开始-<空之境界>第一卷上1俯瞰风景台版转自轻之国度扫
行数 1-24
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 <空之境界> 第一卷 上 1 俯瞰风景 台版 转自 轻之国度 扫图：anzu 录入：chenlunno1 那一天，我选择走大马路回家。 对我来说，这是难得的心血来潮。 我茫然地走在早已看腻的大楼之间， 没多久就有一个人掉了下来。 很少有机会这样听见骨骼折断的喀嚓声， 那人很明显是从大楼坠落而死的。 红色在柏油路面上淌流开来， 残骸中保有原形的部分，是一头长长
结束-<空之境界>第一卷上1俯瞰风景台版转自轻之国度扫

开始-「晚安，你还是这么有气没力啊，式。」突然出现的访
行数 25-32
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「晚安，你还是这么有气没力啊，式。」 突然出现的访客站在玄关，带着笑容说出无聊的寒暄台词。 「其实在过来这里的路上，我看见了一桩意外，有个女孩子从大楼的屋顶上跳楼自杀。虽然最近常听到类似的新闻，没想到真的会碰上这种场面——这给你，要放冰箱。」 干也在玄关解开鞋带，把拎在手里的便利商店购物袋扔过来。袋内装着两盒哈根达斯的草莓冰淇淋，他的意思似乎是要我在冰淇淋融
结束-「晚安，你还是这么有气没力啊，式。」突然出现的访

开始-「关于学校的问题，你有权对我说三道四吗？我本来就
行数 33-40
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「关于学校的问题，你有权对我说三道四吗？我本来就不记得什么约定，再说你还不是从大学休学了？」 「……啧，像权利那种东西，我确实是没有。」干也不太高兴地回答，接着在地上坐了下来。碰到对自己不利的情况时，这家伙似乎有显露出真实性格的倾向——这是我最近回忆起的事。 干也坐在房间正中央。 我在他背后的床铺上坐下后直接躺卧在床上，而干也依然背对着我。 我茫然地观察着他
结束-「关于学校的问题，你有权对我说三道四吗？我本来就

开始-已从高中毕业的他穿着平凡的服装，不过如果打扮一下
行数 41-46
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 已从高中毕业的他穿着平凡的服装，不过如果打扮一下走在街上应该会吸引好几道路人的目光，其实算是个美男子吧—— 「式，你有在听吗？我也见过伯母了。你至少总该回两仪家的宅邸一趟，不然那怎么行。听说你出院后两个月了，都没和家里连络过？」 「嗯，因为没什么特别的事。」 「我说啊，家人即使没有什么事也会团聚啊。你们两年没说过话了，不见个面好好聊聊那怎么行。」 「……谁管
结束-已从高中毕业的他穿着平凡的服装，不过如果打扮一下

开始-这番带着责备之意的话语，使我皱起眉头。不行？什么
行数 47-57
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这番带着责备之意的话语，使我皱起眉头。 不行？什么不行？我和双亲之间没有任何违法之处，只不过是小孩出了车祸，丧失过去的记忆而已。无论在户籍上或血缘上都能证明我们是亲属，维持现状应该也不会有任何问题。 ……干也总是担心着别人的心情如何自处。 那明明是无关紧要的小事啊。 ◇ 两仪式是我在高中认识的朋友。 我们就读的学校，是一所著名的私立升学高中。 我在放榜时不经
结束-这番带着责备之意的话语，使我皱起眉头。不行？什么

开始-至于式本人的容貌，更是别致得过火。一头宛如黑绢般
行数 58-67
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至于式本人的容貌，更是别致得过火。一头宛如黑绢般漂亮的发丝，被她嫌麻烦地以剪刀剪齐，正好盖住耳朵的短发造型异样地适合她，使很多学生都误会了式的性别。 她美到不分男女看到她都会以为是异性的程度，五官与其说漂亮，不如说是风姿凛然。 但比起这些特征，式的眼睛比任何事物都更吸引我。她有双明明眼神锐利却非常沉静的瞳眸以及细眉，仿佛注视着某些我们看不见的存在，对我而言，
结束-至于式本人的容貌，更是别致得过火。一头宛如黑绢般

开始-「既非他杀也非意外死亡，分界真是暧昧。如果要自杀
行数 68-80
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「既非他杀也非意外死亡，分界真是暧昧。如果要自杀，选个不会给任何人添麻烦的方式不就好了。」 「式，说死人坏话不太好喔。」 他的口气很平淡，不带斥责的味道。干也的台词我早就听腻了，还没听就猜得到他要说什么。 「黑桐，我讨厌你的泛泛之论。」 我的反驳自然变得苛刻起来，但干也并未露出不悦之色。 「啊，听你这么叫我真让人怀念。」 「是吗？」 嗯，干也像只有礼貌的松鼠
结束-「既非他杀也非意外死亡，分界真是暧昧。如果要自杀

开始-「——————」啊，我想起来了。将近三星期以前，
行数 81-90
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——————」 啊，我想起来了。将近三星期以前，那个灵异故事开始流传。 在商业大楼区有栋名叫巫条大楼的高级公寓，据说到了晚上，在大楼上空会看见疑似人影的物体。既然不止是我，连鲜花也看过，看来似乎是真的。 自从因车祸昏睡两年之后，我就能看到那一类「原本不应存在的事物」。 依照橙子的说法，这不是看得到而是「看」得到，也就是脑与眼睛的认识水准提升了，但我对这种理
结束-「——————」啊，我想起来了。将近三星期以前，

开始-「干也，你知道人飞上天空的理由吗？」不清楚……他
行数 91-103
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「干也，你知道人飞上天空的理由吗？」 不清楚……他缩缩脖子。 「无论是飞行或坠落的理由我都不知道，因为我就连一次都还没尝试过。」 他若无其事地说出理所当然的事实。 1／两仪式 一个八月将尽的夜晚，我一如往常地出门散步。 户外的空气就夏未来说有些生寒，末班电车早已开走，街上鸦雀无声。 就像一座寂静、寒冷、荒废殆尽的陌生死城。没有行人也没有暖意的光景宛如照片般散
结束-「干也，你知道人飞上天空的理由吗？」不清楚……他

开始-走出家门时，我在浅蓝色的和服上披了件红色皮夹克。
行数 104-114
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 走出家门时，我在浅蓝色的和服上披了件红色皮夹克。和服的衣袖塞在外套里，烘暖身体。 就算如此，我还是不觉得热——不。 对我来说，原本也就没有寒冷可言。 ◇ 即使在这样的深夜，走在路上也会遇见人。 低着头只顾快步前进的人、茫然站在自动贩卖机前的人、聚集在便利商店灯光下的众多人影。我试着探索这些行动有什么含意，但身为外人的我一点也无法理解。 话说回来，像我这样在夜
结束-走出家门时，我在浅蓝色的和服上披了件红色皮夹克。

开始-或许身体几乎毫发无伤是种不幸，医院方面维持着我的
行数 115-126
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或许身体几乎毫发无伤是种不幸，医院方面维持着我的生命，我没有意识的肉体也拚命地存活下去。 两个月前，两仪式终于苏醒了。 听说医生们就像看到死人复活般大吃一惊，这也代表我复原的希望如此渺茫。 虽然程度没那么夸张，不过我本人也受到某个冲击。 应该说是无法确认自我的存在吗？我过往的记忆变得很不对劲。 简啦的说，我无法相信自己的记忆。这与想不起过去事迹的记忆障碍……
结束-或许身体几乎毫发无伤是种不幸，医院方面维持着我的

开始-不过我的情况，则是每一个系统都在顺利运作。尽管对
行数 127-134
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过我的情况，则是每一个系统都在顺利运作。尽管对过去的记忆缺乏真实感，但「再认」发挥作用，告诉我自己的记忆和从前的我获得的印象一模一样。 然而，我却对过去的自我没有自信。 我缺乏身为我的实际感受。 即使想起名为两仪式的昔日回忆，也只觉得事不关己。我明明毫无疑问就是两仪式啊。 两年这段空白，将两仪式化为虚无。问题不是世间的评价，而是我的内在变得空无一物。我的记
结束-不过我的情况，则是每一个系统都在顺利运作。尽管对

开始-我根本没有真正活着。我就像个刚刚出生的婴儿，一无
行数 135-146
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我根本没有真正活着。 我就像个刚刚出生的婴儿，一无所知，什么也不曾获得。然而，十七年份的记忆将我构成一个完整的人类。 原本应该藉由种种体验习得的感情，早已存在于记忆中。可是，我却没有亲身体验过。即使试图亲身体验，我却早已知晓。其中既没有感动可言，也没有活着的真实感……就像已经揭开手法的魔术无法令人吃惊一样。 连活着的真实感也没有的我，就这么重复着过去的我会有
结束-我根本没有真正活着。我就像个刚刚出生的婴儿，一无

开始-在商业大楼区深处，有一道特别高耸的影子。这栋超过
行数 147-160
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在商业大楼区深处，有一道特别高耸的影子。这栋超过二十层楼高，造型类似梯子的建筑物，看来有如一座直通月亮的细长高塔。 那座高塔名为巫条。 建成公寓的巫条大楼里不见灯光，想来居民都已上床就寝。时刻就快到凌晨两点了。 这时候——一个无趣的影子落入视网膜，人形的剪影浮现在我的视野中。 这并非比喻，那名少女真的飘浮在空中。 风已止息，夜晚的空气就夏季而言冷得异常。 如
结束-在商业大楼区深处，有一道特别高耸的影子。这栋超过

开始-—在空中描绘出一道弧线逐渐下坠。坠落的轨迹宛如昂
行数 161-173
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 —在空中描绘出一道弧线逐渐下坠。 坠落的轨迹宛如昂首的蛇，却又形似折断的百合坤 那身影悲哀无比。 即使无法和蝴蝶一起走，我至少想要陪伴它一会。 但那是不可能的。因为我的脚并没有着地，连停下脚步的自由也没有。 … 我听见说话的声音，只得无可奈何地醒来。 ……眼皮相当沉重，这可是睡不满两小时的证据。即使睡眠不足仍试图起身的我，真是令人同情。我试着自我陶醉一下，就
结束-—在空中描绘出一道弧线逐渐下坠。坠落的轨迹宛如昂

开始-「早，黑桐。」橙子小姐恶狠狠地瞥了我一眼，唉，这
行数 174-188
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「早，黑桐。」 橙子小姐恶狠狠地瞥了我一眼，唉，这是家常便饭……从她脱下眼镜这点看来，大概正和式谈到那方面的话题。 「对不起，我好像睡着了。」 「不用浪费唇舌说明那些，我用看的就晓得。」 橙子小姐断然地驳斥后，叼起一根香烟。 「既然醒了就去泡茶，有助于复健（Rehabilitation )。」 「…………」 她说的更生（Rehabilitation )，是指
结束-「早，黑桐。」橙子小姐恶狠狠地瞥了我一眼，唉，这

开始-那里原本可能是什么实验室，水槽有三个水龙头排成一
行数 189-193
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那里原本可能是什么实验室，水槽有三个水龙头排成一列，就像肆校的饮水区一样。其中两个水龙头被铁丝捆住禁止使用，原因不得而知。虽然橙了小姐说「这样不是很简单好认吗」，但我觉得看了就心情不好，不怎么感激。 好了，我启动咖啡机。因为每天上班第一件事就是泡咖啡，我的技术已经熟练到即使睡着也能泡好的地步。 我，也就是黑桐干也，来这里上班已经将近半年了。 不，上班这种说法
结束-那里原本可能是什么实验室，水槽有三个水龙头排成一

开始-但在达成之后，我就毫无目标了。当上大学生的我，只
行数 194-199
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但在达成之后，我就毫无目标了。当上大学生的我，只是数着月历上的日期虚度光阴。在茫然度日之际，朋友邀我去看一场展览，我在展场发现了一具人偶。 一具精巧到逼近道德极限的人偶。 它的外形宛如停止不动的人类，同时也明确地展现出那是具绝不会动弹的人偶。 一具明显不是人，看来却只像是人的人偶。明明像个仿佛随时会复苏的人，却是打从一开始就没有生命的人偶。它只拥有生命，却位
结束-但在达成之后，我就毫无目标了。当上大学生的我，只

开始-她是个放荡不羁之辈，或者是个怪人？这反倒更加勾起
行数 200-206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她是个放荡不羁之辈，或者是个怪人？ 这反倒更加勾起我的兴趣，明明放手不管就好，我却查出了那个怪人的居所。她的住处也远离市中心，位于称不上是住宅区或工业区的模糊地带。 不，苍崎橙子的居所，很难说是一般住家。 那根本是座废墟。 而且还不是普通的废墟，是一栋在几年前景气好的时候展开建设，却在景气恶化后半途停工的真正废弃大楼。虽然建筑物大致的外观已经建好，内部却完全
结束-她是个放荡不羁之辈，或者是个怪人？这反倒更加勾起

开始-这个我正在泡咖啡的类似厨房的房间，位于大楼四楼。
行数 207-218
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个我正在泡咖啡的类似厨房的房间，位于大楼四楼。二楼与三楼是橙子小姐的工作场所，基本上我们都在四楼这边讨论事情。 ……回到正题。 最后我与橙子小姐结识，离开才刚就读的大学来到此处工作。 令人不敢相信的是，她确实有发薪水给我。 依照橙子小姐的说法，人类有两系统与两属性，分别是创造者及探求者、使用者及破坏者。「你没有创造方面的才能啊一她明明这么断定，又不知为何雇
结束-这个我正在泡咖啡的类似厨房的房间，位于大楼四楼。

开始-「第八个人……？咦，不是六人吗？」「人数在你发呆
行数 219-226
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「第八个人……？咦，不是六人吗？」 「人数在你发呆的期间变多了。从六月开始，一个月平均有三人，那会在往后三天之内再增加一人吗？」 橙子小姐说出轻率的台词。我瞄了月历一眼，八月只剩下二天了……只剩下三天……？我总觉得有些怪怪的，疑问却立刻落入意识深处。 「不过，据说事件没有关连性，自杀的女孩们全都就读于不同学校，也互不认识。唉，说不定只是警方隐匿资讯不报而已。
结束-「第八个人……？咦，不是六人吗？」「人数在你发呆

开始-「……你是说遗书并非没有公开，而是一开始就不存在
行数 227-235
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你是说遗书并非没有公开，而是一开始就不存在？」 虽然我不能断定……我半信半疑地说出口后，橙子小姐点点头。 不过，这种事有可能发生吗？ 这其中有什么矛盾之处。我端着咖啡杯，一边品尝那份苦涩一边任思绪奔驰。 为什么会没有遗书？如果没有遗书，人不会自行选择死亡。 说得极端点，遗书代表一种眷恋。当排斥死亡的人类走投无路地自杀时，留下的东西就是遗书。 没有遗书的
结束-「……你是说遗书并非没有公开，而是一开始就不存在

开始-那是怎么回事？既然就算这样也找不到类似遗言的痕迹
行数 236-246
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是怎么回事？既然就算这样也找不到类似遗言的痕迹——是第二者拿走了她们的遗书吗？不，如此一来事件就不是自杀，而是带着犯罪意味的死亡。 那会是什么？我想到一个理由。 正如字面上的意思，是场意外？ 她们原本就没打算寻死，也就没有写下遗书的必要。和式昨夜喃喃说过的一样，就像是她们只是到附近买个东西，却倒楣地遇上车祸。 ……不过让我不解的是，究竟是什么理由，会让只是
结束-那是怎么回事？既然就算这样也找不到类似遗言的痕迹

开始-「嗯。虽然我解决了那家伙，但那些女孩应该会再残留
行数 247-252
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯。虽然我解决了那家伙，但那些女孩应该会再残留一阵子，这让人不太愉快——橙子，如果人类稍微学会飞，最后就会落得那样的下场吗？」 「这个嘛，因为有个人差异，我也不能断言，不过以往从未出现成功只藉由自身力量飞翔的人类。飞行这个名词，与坠落这个名词是相连结的。但越是迷恋天空的人，越会欠缺这样的认知，结果变成死了之后也只能持续朝云端飞行。不会往地面坠落下来，等于是
结束-「嗯。虽然我解决了那家伙，但那些女孩应该会再残留

开始-……啊，果然是那方面的话题。没戴眼镜的橙子小姐和
行数 253-260
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……啊，果然是那方面的话题。 没戴眼镜的橙子小姐和式在一起时，大多在谈论这类超自然的话题。 「你也知道，式看到了飘浮在巫条大楼屋顶上的少女吧。那件事还有下文，好像有类似人形的物体在少女身边匆匆地飞行着。我们正讨论到，从她们不离开巫条大楼这一点来看，那里可能形成了一张网。」 话题变得越来越奇特与难解。 或许是从我的脸色看出端倪，橙子小姐简洁地做个结论。 「有个
结束-……啊，果然是那方面的话题。没戴眼镜的橙子小姐和

开始-自从介绍橙子小姐与式认识后已过了两个月，关于这方
行数 261-270
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自从介绍橙子小姐与式认识后已过了两个月，关于这方面的话题，我只能听到解决经过。 和她们不同，平凡无奇的我也不想与这类事情扯上关系。然而，要是遭到忽视也很无聊，还是现在这种不偏向哪一方的立场刚刚好。像这样的情况，世人是否都称作不幸中的大幸？ 「听你这么形容，挺像三流小说的。」 对吧，橙子小姐同意道。 只有式的目光带着更加强烈的怒气，斜眼瞪我。 「…………？」 
结束-自从介绍橙子小姐与式认识后已过了两个月，关于这方

开始-「这意思是说，你一开始就看见了八个幽灵吗？就像先
行数 271-275
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这意思是说，你一开始就看见了八个幽灵吗？就像先前那个有未来视能力的女孩一样。」 「怎么可能，我很正常的，只是那里的空气不对劲。对了，就像热水与冰水相冲时一样奇怪，所以才会……」 橙子小姐立刻接在她含糊不清的话语后往下说。 「所以才会说，那边的时间不对劲。时间的流逝速度不只一种，事物达到腐朽的距离全都不均等。那也难怪名为人类的个体，与此个体持有的记忆在腐朽时
结束-「这意思是说，你一开始就看见了八个幽灵吗？就像先

开始-那种『纯属记录的时间流逝』，在那栋大楼的屋顶进行
行数 276-282
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那种『纯属记录的时间流逝』，在那栋大楼的屋顶进行得异常缓慢。那些女孩生前的记录，还没追上她们本来的时间。 结果，就只有回忆还活着。那个地方映出的幻象，是以极慢速播放的少女们的行动记录。」 橙子小姐说到此处，点燃不知已是第几根的香烟。 「…………………………」 总之，就算有什么东西消失了，只要还有人记得，就不会回归至无，还有记忆就等于活着，既然是还活着的东西，
结束-那种『纯属记录的时间流逝』，在那栋大楼的屋顶进行

开始-「我有同感。巫条雾绘就由我来处理，你送黑桐回去就
行数 283-294
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我有同感。巫条雾绘就由我来处理，你送黑桐回去就好。距离黑桐下班还有五个小时，你想要的话，可以在那边地板上小睡一下。」 橙子小姐指出的地板这半年来从不曾打扫过，宛如塞满纸屑的焚化炉。 式自然是当作没听到。 「到头来，那家伙究竟是什么？」 叼着香烟的魔术师沉吟半晌，无声地走向窗边。 她透过窗户望向外头。这个房间没装电灯，室内仅有户外的阳光照明，分不清现在是白天
结束-「我有同感。巫条雾绘就由我来处理，你送黑桐回去就

开始-自从小时候参观东京铁塔以来，我就没有登上高处的经
行数 295-302
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自从小时候参观东京铁塔以来，我就没有登上高处的经验，也不记得当时自己在想些什么。只记得我努力地想找出自己的家在哪里，却因为找不到而沮丧地垂下肩膀。 「……那个，很小？」 「这答案也太有洞察力了，黑桐。」 ……她冷淡地回应道。我重振精神，试着做出不同的联想。 「……这个嘛，虽然联想不到什么东西，但我觉得应该很美丽。因为从高处看到的景色，会给人压倒性的感受。」 
结束-自从小时候参观东京铁塔以来，我就没有登上高处的经

开始-冲动并非发自于理性或知性的感情。我认为冲动不是像
行数 303-306
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 冲动并非发自于理性或知性的感情。 我认为冲动不是像感想那样出于自身内在的念头，而是从外在袭来的意识。就算本人抗拒，这股意识还是会如同暴力一般趁人不备袭上心头，我们将其称作冲动。那么，俯瞰的视野所带来的暴力会是什么——？ 「那就是……遥远。太过辽阔的视野，却会转变成与世界之间的明确隔阂。人类顶多只能对自己身边的事物感到安心，无论有多么精巧的地图，知道自己身在何
结束-冲动并非发自于理性或知性的感情。我认为冲动不是像

开始-你看，这样一来已经产生矛盾了吧？比起自己感受到的
行数 307-310
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 你看，这样一来已经产生矛盾了吧？比起自己感受到的狭隘空间，眼前的辽阔风景才是自己『居住的世界』，这样的认知是正确的。但是，却怎样都无法实际感受到自己就存在于这辽阔的世界中。 为什么呢？那是因为，实际感受总是以得自周遭的资讯为优先。于是由知识衍生的理性与经验衍生的实际感受产生摩擦，最后两者之中会有一方被磨损殆尽，意识开始出现混乱。 ——从此处往下看见的都市是多
结束-你看，这样一来已经产生矛盾了吧？比起自己感受到的

开始-「意思是说，从高处眺望太久并不好吗？」「如果超出
行数 311-317
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「意思是说，从高处眺望太久并不好吗？」 「如果超出限度就不好。古代人将天空视为另一个世界，飞翔也代表着前往异界。少了文明的武装，人就会受到不同的意识侵蚀，正常的意识将陷入狂乱。不过，要是拥有可靠的认知防护，就不会受到太多不良的影响。只要有了稳固的立足点便没有问题，回到地面即可恢复正常。」 ……听她一说，我想起过去从学校屋顶俯望操场时，脑海中曾忽然浮现一个念头
结束-「意思是说，从高处眺望太久并不好吗？」「如果超出

开始-「无论是谁，都会梦想着接触禁忌啊，黑桐。人们拥有
行数 318-326
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「无论是谁，都会梦想着接触禁忌啊，黑桐。人们拥有惊人的自慰能力，以想像不能做的行为来取乐。对了……和这次的情况有点接近。重点在于，禁忌的诱惑只有在那个地方出现，也只与那个地方有关，不过这也是理所当然的。方才你提到的例子，不是意识狂乱，而是理性遭到麻痹。」 「橙子，你说的太多了。」 式仿佛已无法忍受似的插话。听她一提，我发现话题的确脱离了正轨。 「哪里会多，我
结束-「无论是谁，都会梦想着接触禁忌啊，黑桐。人们拥有

开始-和式看来只像在挑毛病的态度相反，这句话的确说得一
行数 327-331
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 和式看来只像在挑毛病的态度相反，这句话的确说得一针见血。人类的双眼确实位于比地面更高的位置，所望见的景色大都可说是俯瞰。 听到式的问题，橙子小姐点点头。 「但你认为是水平的地面，角度也是不确定的喔。包括这些变数在内，一般的视野不称作俯瞰。 视野并不是眼球看到的景象，而是透过大脑处理过的景象。我们的视野受到我们的常识保护着，不认为自身的高度叫高，甚至觉得是种常
结束-和式看来只像在挑毛病的态度相反，这句话的确说得一

开始-说着这番话时，橙子小姐也俯望着人世。双脚着地，望
行数 332-346
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说着这番话时，橙子小姐也俯望着人世。 双脚着地，望向下方。 我认为这件事非常重要。 「…………」 忽然间，我想起那场梦。 ——蝴蝶最后还是坠落了。 如果没试图跟上我，她大概可以飞得更加优雅吧？ 没错，若以飘浮的方式拍打翅膀，应该能够撑得更久。 但是，由于蝴蝶已经知道了飞翔是什么感觉，再也无法忍受飘浮的微不足道。 所以她飞了起来，不再飘浮。 我是那么诗情画意的
结束-说着这番话时，橙子小姐也俯望着人世。双脚着地，望

开始-「不连续面啊。对那家伙来说，哪一边是暖流、哪一边
行数 347-361
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不连续面啊。对那家伙来说，哪一边是暖流、哪一边又是寒流？」 相对于这句严肃的台词，式却一副无关紧要的样子。 橙子小姐同样不感兴趣地回答。 「当然，会和你相反吧。」 2／两仪式 ——我的颈骨嘎吱作响。 这阵颤抖是源于外面的寒意，还是内在的寒意？ 因为无法分辨，两仪式将此事抛在一旁，悠然前行。 巫条大楼里不见人影。 现在是凌晨两点，只有泛白的电灯映照着公寓的走
结束-「不连续面啊。对那家伙来说，哪一边是暖流、哪一边

开始-随着静静的机械声响，她周遭的世界逐渐上升。这个机
行数 362-372
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 随着静静的机械声响，她周遭的世界逐渐上升。这个机械制成的箱子将会缓缓地抵达屋顶吧。 在这短暂存在的密室里，现在无论外界发生什么事都与式没有关连，也无法产生关连。这份实际感受，微微沁入她本应空虚的心。 只有这个小箱子，是自己此刻应当去感受的世界。 电梯门无声地开启。 前方景物随之一变，是一个没有光的空间。抵达这仅有一扇门扉通向屋顶的小房间后，电梯留下式回到一楼
结束-随着静静的机械声响，她周遭的世界逐渐上升。这个机

开始-屋顶本身平凡无奇，然而，那里唯有景色是异样的。由
行数 373-381
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 屋顶本身平凡无奇，然而，那里唯有景色是异样的。 由比起周遭建筑物高十层楼的屋顶眺望，那片夜景与其说是美丽，更让人不安。 感觉就像登上细长的梯子，俯视着下界一样。夜晚的城市很阴暗，宛若阳光无法照射到的深海，看来的确很美。四处闪烁的灯火，有如深海鱼在眨眼。 ——如果自身的视野就是世界的一切，此刻世界的确正在沉睡。 宛如一场永远的沉眠，可惜却只是暂时的。 这股寂静
结束-屋顶本身平凡无奇，然而，那里唯有景色是异样的。由

开始-据说，月亮是异界之门。以从神话时代开始一直孕育魔
行数 382-389
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 据说，月亮是异界之门。以从神话时代开始一直孕育魔术、女性与死亡的月为背景，一个人影飘浮着。 在人影四周，有八个少女在飞翔。 飘浮在夜空中的白色身影属于一名女子。她穿着一尘不染的雪白衣裳，一头长发直达腰际。露在衣服外的四肢很纤细，将她衬托得越发优雅。 那一对细眉与冷淡的眼眸，宛如不再受寿命拘束，活在绘画中的生物。 年纪大概是二十出头，不过，能否用生命的年龄来估
结束-据说，月亮是异界之门。以从神话时代开始一直孕育魔

开始-这一连串的景象并不令人毛骨悚然，倒不如说——「哼
行数 390-402
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这一连串的景象并不令人毛骨悚然，倒不如说—— 「哼——这家伙确实着了魔。」 式嘲笑似的呢喃。 那名女子的美丽，已经超乎人类的范畴。 一头宛如以一根根丝线梳就的黑发滑顺无比，只要风势一大，黑发迎风飞舞的模样就散发出幽玄之美。 「既然如此，就非杀不可了！」 女子或许是听见了式的呢喃，将视线投向下方。 她身在比起高达七十公尺以上的巫条大楼屋顶还高四公尺之处，与抬头
结束-这一连串的景象并不令人毛骨悚然，倒不如说——「哼

开始-在风止息的夜里，声音漫长地在半空中回响。她伸来的
行数 403-415
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在风止息的夜里，声音漫长地在半空中回响。 她伸来的指尖蕴含杀意，白皙的手指对准了式。 式的头就像晕眩般晃了晃，纤瘦的身躯摇摇欲坠地踉跄几步。 仅仅只有一次。 「——————」 这似乎让头上的女子微露怯意。 「你能够飞行」的暗示，对此人无效。 只要向对方的意识灌输「你在飞行」的印象，就可以超越暗示的领域达到洗脑的效果。这是无法抗拒的。在无从逃避的暗示下，人会真
结束-在风止息的夜里，声音漫长地在半空中回响。她伸来的

开始-双脚两处，背脊一处，胸部中心略略偏左的地方一处—
行数 416-423
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 双脚两处，背脊一处，胸部中心略略偏左的地方一处——式确实「看」到了名为死的切断面。 要下手还是挑胸部一带最好，只要一中必死无疑。不管她是幻象还是什么，只要是活着的东西，就算是神我也杀给你看。 式单以右手举起刀子，反手握住刀柄，定睛凝视上空的敌人。 刹那间，式的心中再度涌现那股冲动。 ……可以飞翔，我可以飞翔。我打从以前开始就很喜欢天空，昨天也飞翔过，今天应该
结束-双脚两处，背脊一处，胸部中心略略偏左的地方一处—

开始-式举起空着的左手。这诱惑对她不管用，甚至已不再感
行数 424-433
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式举起空着的左手。这诱惑对她不管用，甚至已不再感到晕眩。 「我原本就没有怀抱那种憧憬。我不认为自己活着，也不晓得生存的痛苦。其实你想怎么搞，我都没意见。」 ——她宛如歌唱般地呢喃。 式感觉不到生存所连带的悲喜交织，与种种大小不一的束缚。 因此，从痛苦中获得解脱对她也毫无魅力可言。 「不过，那小子要是就这样被你带走，我可是会很困扰的。是我先看上他的，我要你还来
结束-式举起空着的左手。这诱惑对她不管用，甚至已不再感

开始-坠下去！「要坠下去的人是你。」完全无视于那股怨恨
行数 434-449
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 坠下去！ 「要坠下去的人是你。」 完全无视于那股怨恨——式的小刀贯穿急骤落下的女子胸膛，如同在切水果般轻松，锐利得连中刀者都为之着迷。 伤口没有流血。被利刃从胸口直透背心的冲击让女子动弹不得，仅仅抽搐了一下。 式满不在乎地将遗体抛向铁丝网护栏之外——抛向夜晚的都市。 女子的躯体穿越护栏，无声无息地坠落。 即使在坠落时，她的黑发也没有凌乱飞舞，一身随风鼓涨的白
结束-坠下去！「要坠下去的人是你。」完全无视于那股怨恨

开始-那是令人恐惧的一体感，死亡的真实感受舔舐全身。我
行数 450-460
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是令人恐惧的一体感，死亡的真实感受舔舐全身。 我听见心脏被刺破的声音、声音与声音。 比起痛楚，那种感觉更令我感到疼痛。因为那既是恐惧，也是无可言喻的快感。 掠过背脊的恶寒强烈得几乎让我疯狂，我浑身抖个不停。 这阵颤栗里包含了足以令人痛哭失声的不安与孤独，还有对生命的执着，我连声音也发不出，只是一个劲儿地哭泣着。 我落泪的原因并非出于恐惧或疼痛。而是因为，就
结束-那是令人恐惧的一体感，死亡的真实感受舔舐全身。我

开始-我住在个人病房里，没有其他病患同房。室内只有洋溢
行数 461-471
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我住在个人病房里，没有其他病患同房。室内只有洋溢满室的阳光，从不曾随风摇曳的奶油色窗帘与这张病床。 「打扰了，你就是巫条雾绘吗？」 访客应该是名女性。她以锐利的声调打过招呼后，连椅子也不坐地走到我身旁。她似乎停下脚步，低头看着我。 那道目光很冰冷。 ……她是个可怕的人，一定会毁灭我。 尽管如此，我内心仍有些欢喜。已经好几年没有人来探望我了，就算对方是前来替我
结束-我住在个人病房里，没有其他病患同房。室内只有洋溢

开始-「你认识她？或者你就是她本人？」「不，我认识攻击
行数 472-479
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你认识她？或者你就是她本人？」 「不，我认识攻击你的人，也认识被你攻击的人。真是的，偏偏和那些怪人扯上关系，你——不，我们的运气都很差。」 女性说完后，从衬衫口袋里掏出什么东西，又立刻收回去。 「病房里禁烟对吧。特别是你又得了肺病，香烟对你有害。」 她遗憾地说。 她方才取出的好像是烟盒。虽然我对香烟一无所知，却想看看这个人抽烟的样子。 大概……不，一定会像
结束-「你认识她？或者你就是她本人？」「不，我认识攻击

开始-她大概是问我住院多久了吧。不过，我无法回答这个问
行数 480-490
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她大概是问我住院多久了吧。不过，我无法回答这个问题。 「不知道，我已经放弃计算了。」 因为去算也没有意义。到死为止，我都无法离开此处。 是吗，女子简短地呢喃。 我讨厌那既非同情也非厌恶的声调。同情是我唯一能够得到的施舍，她却连这点东西也不肯给予。 「被式切断的部位没事吗？听说她刺中了心脏左心房到大动脉的中间，应该是二尖瓣附近。」 她口气平静地说出惊人的台词。
结束-她大概是问我住院多久了吧。不过，我无法回答这个问

开始-双重存在……她指的是另一个我吗？「我没看过飘浮的
行数 491-496
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 双重存在……她指的是另一个我吗？ 「我没看过飘浮的你，可以告诉我她的真面目吗？」 「我自己也不清楚，毕竟我只看得到从这扇窗户望出去的景物，不过，或许问题就出在这一点上。我一直从这里向下看着外头，看着彩绘四季的树木，以及交替出院、住院的人们。即使我出声也无人聆听，即使我伸出手也无法触及那一切。一直以来，我都待在这间病房里苟延残喘，一直憎恨着外面的景色。这种念头
结束-双重存在……她指的是另一个我吗？「我没看过飘浮的

开始-后来，据说是父亲的朋友代为支付了我的医药费。他的
行数 497-501
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 后来，据说是父亲的朋友代为支付了我的医药费。他的名字就像和尚一样难记，我想不起来他是个怎样的人。 「但是，诅咒不能在无意识下进行。你究竟许了什么愿望？。」 ……我不知道。即使是这个人一定也不知道吧。 「你曾持续眺望过外面吗？一年接着一年，一直注视到丧失意识为止……我讨厌外面，觉得怨恨又害怕。我一直从上方向下看着，结果眼睛在不知不觉间出现异状，变得好像从不远处
结束-后来，据说是父亲的朋友代为支付了我的医药费。他的

开始-我吃了一惊，她发现了我几乎失明的事实。「没错，世
行数 502-509
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我吃了一惊，她发现了我几乎失明的事实。 「没错，世界渐渐泛白，最后变得空无一物。我最初还以为是一片漆黑，不过我错了，是眼睛变得什么也看不见。 然而，这一点并未造成任何问题。我的眼睛已经飘浮在空中，即使只看得见医院周遭的景色，但我本来就无法离开此处。情况没有任何改变，没有任何——」 说到这里，我呛咳起来。毕竟好久没说那么多话了，而且，我总觉得眼睑发烫。 「原来
结束-我吃了一惊，她发现了我几乎失明的事实。「没错，世

开始-「回答我，在巫条大楼的你是真正的巫条雾绘吗？」「
行数 510-517
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「回答我，在巫条大楼的你是真正的巫条雾绘吗？」 「巫条大楼的我，并不是我。我一共有两个，一个一直注视着天空，一个置身于空中。那个我抛下我飞走了。即使是我自己，都舍弃了我。」 女子倒抽一口气，首度展现带有情绪的反应。 「人格一分为二——应该不是吧。你原本只有一个容器，却有人给了你第二个……你用一个人格操纵了两具躯体吗？我的确没看过类似的例子。」 听她一说，或许
结束-「回答我，在巫条大楼的你是真正的巫条雾绘吗？」「

开始-她们——啊，是那群令人羡慕的女孩吗，我对她们很过
行数 518-520
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她们——啊，是那群令人羡慕的女孩吗，我对她们很过意不去。可是，我什么也没做，是她们自己要跳楼的。 「巫条大楼的你很接近意识体，你是利用了这一点吗？那群少女打从一开始就在飞翔吧？不论那是只存在于她们梦中的印象，或是她们实际具备飞行能力。 不是罹患梦游症，而身为梦游飞行者的人数比想像中多，但这不成问题。因为，他们若未处在无意识状态中就不会出现任何症状，只有在无意
结束-她们——啊，是那群令人羡慕的女孩吗，我对她们很过

开始-结果，她们得知了自己可以飞行的事实。啊，当然可以
行数 521-529
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 结果，她们得知了自己可以飞行的事实。啊，当然可以飞行，不过那仅限于无意识状态下。要人类单独飞行足很困难的，就算是我，没有扫帚也飞不起来。有意识的飞行，成功率只有三成。那些少女理所当然地试图飞翔，也理所当然地坠落。」 没错，那些女孩在我周围飞翔着。我以为我们做得成朋友，但是她们却没有注意到我，仅仅像游鱼般飘浮着。 当我发觉她们没有意识后，很快就做了决定。我明明
结束-结果，她们得知了自己可以飞行的事实。啊，当然可以

开始-你找到了吗？她问道。我的恶寒停不下来。我的身躯就
行数 530-539
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 你找到了吗？她问道。 我的恶寒停不下来。我的身躯就像被人抓着摇晃般颤抖着，眼睑变得越来越烫。 我点点头。 「——每天晚上，我都害怕地想，我到天亮时还能睁开眼睛吗？还能活到明天吗？我很清楚，自己一旦入睡就再也没有力气醒来。 在我如同走在钢索上的生活中，有的只是对死亡的恐惧。相反的，我也因此才能产生活着的实际感受。我空虚的生命里只有死亡的气息，却也只能依赖那股死
结束-你找到了吗？她问道。我的恶寒停不下来。我的身躯就

开始-「……式和你很相像啊。你会选上黑桐还算有救，在他
行数 540-547
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……式和你很相像啊。你会选上黑桐还算有救，在他人身上寻求自己缺乏的生存实感，倒也并非坏事。」 黑桐。是吗，那个名叫式的人是来要回他的？他的救星，对我而言则是决定性的死神。 不过，我并不后悔。 「他是个小孩子呢。他总足看着天空，总是那么直率，所以只要他有心，想到飞到哪里去都不成问题。没错——我好希望他能带我一起走。」 我的眼睑好烫。虽然不太确定，我多半I在哭
结束-「……式和你很相像啊。你会选上黑桐还算有救，在他

开始-「是呀。我曾听说过，人类会怀抱着许多不必要的东西
行数 548-557
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是呀。我曾听说过，人类会怀抱着许多不必要的东西。我拥有的只有飘浮，我无法飞翔，只能够飘浮而已。」 眼睑的热度消散。从今以后，大概再也不会发烫了吧。 这股掠过背脊的寒意，就是如今唯一支配我的事物。 「打扰你了。这是最后一个问题，你今后有何打算？我可以帮你治疗式所留下的伤势。」 我没有回答，只是摇摇头。 女子似乎微微皱了眉。 「……这样吗。所谓的『逃』有两种，
结束-「是呀。我曾听说过，人类会怀抱着许多不必要的东西

开始-……她一定早就知道，我会选择怎样的结局。因为我飞
行数 558-569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……她一定早就知道，我会选择怎样的结局。因为我飞不起来，只是浮着而已。 我很懦弱，无法照那个人所说的去做。 所以，我也无法战胜这种诱惑。 那个时候——我在心脏被贯穿的瞬间所感受到的闪光。 那压倒性的死亡奔流与生命鼓动。我虽然一直以为自己一无所有，没想到却还保有如此纯粹宝贵的东西。 那就是死。 令背脊为之冻结的恐惧。 为了我一直轻蔑至今的，存在于我生命中的一切
结束-……她一定早就知道，我会选择怎样的结局。因为我飞

开始-虽然根本不值一提，我终究认为自己最后还是应该死于
行数 570-577
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然根本不值一提，我终究认为自己最后还是应该死于从俯瞰坠落。 ／俯瞰风景 太阳下山后，我们离开橙子小姐的废弃大楼。式居住的公寓就在这一带，但我住的公寓距离此处有二十分钟的电车车程。 或许是睡眠不足的关系，式的脚步摇摇晃晃，不过却紧靠在我身旁往前走。 「自杀是对的事吗？干也。」忽然间，式这么发问。 「……这个嘛，好比说，我感染了非常凶猛的反转录病毒，要是我活着
结束-虽然根本不值一提，我终究认为自己最后还是应该死于

开始-……可是，在刚才的状况下选择自我牺牲大概是正确的
行数 578-586
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……可是，在刚才的状况下选择自我牺牲大概是正确的，此一行为也会获得英雄般的评价吧。 但这是不对的。无论再怎么正当、再怎么了不起，选择死亡都是愚昧的。不管有多没出息、有多错误，我们大概必须为了纠正那些错误而活下去。我们必须活下去，接受自己的所做所为导致的结果。 这么做很有勇气。我不认为自己办得到，也觉得有些自以为是，便没有说出口。 「……呃～总之，这种事是因人
结束-……可是，在刚才的状况下选择自我牺牲大概是正确的

开始-穿越大马路上林立的百货公司后，车站就在眼前。此时
行数 587-598
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 穿越大马路上林立的百货公司后，车站就在眼前。 此时，式停下脚步。 「干也，今晚留下来。」 「啊？怎么这么突然。」 别问这么多，式拉住我的手……式的公寓就在附近，在那边过夜当然省事不少，但我觉得在道德上有些疑虑。 「不用了啦，式的房间不是什么也没有吗，去了也很无聊。还是说你有什么事？」 我当然知道她不会有事找我。既然我明知故问，式应该没有反击的机会……然而，她
结束-穿越大马路上林立的百货公司后，车站就在眼前。此时

开始-唉，这点小事无关紧要。看来现在只能顺着式的意思，
行数 599-611
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唉，这点小事无关紧要。看来现在只能顺着式的意思，这让我觉得有点不爽，想稍微做点反击。她有个痛处，一被人提起时不是生气就是陷入沉默。虽然这是黑桐干也发自内心的请求，式却还不肯接受。 「真拿你没办法，那今晚我就留下来吧。不过啊，式。」 嗯？她看了过来，我一脸认真地提议。 「『快点解决掉』这句话未免太粗鲁了，稍微修饰一下你的说话方式吧。因为你可是个女生。」 「——
结束-唉，这点小事无关紧要。看来现在只能顺着式的意思，

开始-很少有机会这样听见骨骼折断的喀嚓声，那人很明显是
行数 612-622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 很少有机会这样听见骨骼折断的喀嚓声，那人很明显是从大楼坠落而死的。 红色在柏油路面上淌流开来，残骸中保有原形的部分，是一头长长的黑发，与那纤细、让人联想到白色的脆弱手脚，还有血肉模糊的遗容。 这一连串的影像，令我幻想着夹在旧书页当中被压成扁平的压花。 我认得那个人是谁。 睡眠（Hypnos )终究得回归于现实（Thanatos ) 。 当我忽略聚集过来的人群
结束-很少有机会这样听见骨骼折断的喀嚓声，那人很明显是

开始-「我听说去年发生过很多起，现在又开始流行了吗？不
行数 623-635
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我听说去年发生过很多起，现在又开始流行了吗？不过，我无法理解自杀的人在想些什么。橙子小姐能够理解吗？」 嗯，我再度含糊地颔首。 我仰望天空，仿佛要眺望本来不可能存在的幻象般回答。 「自杀是没有理由的，只不过是今天没能飞起来罢了。」 ／1 今晚，我也出门散步。 以夏季尾声来说，今天的天气偏凉，大概是冷风带来了秋天的气息。 「式小姐，今晚请您早点回来。」 我在
结束-「我听说去年发生过很多起，现在又开始流行了吗？不

开始-——我心底浮现一种不好的感觉。在这样会唤起强烈不
行数 636-645
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——我心底浮现一种不好的感觉。 在这样会唤起强烈不安的寂静中散步，是名为式的我唯一的嗜好。 夜色越深，黑暗也变得越发浓郁。 我之所以会走在空无一人的街道上，大概是因为想要独处。还是说恰好相反，只是想让自己觉得正在独处……？无论是哪一个，都是无聊的自问。不管再怎么做，我明明都不可能独处的。 ————我离开大马路，拐进小巷之中。 我今年十六岁了。 就学年来说则是
结束-——我心底浮现一种不好的感觉。在这样会唤起强烈不

开始-最近这阵子，我有些心神不宁。即使是在夜间散步的途
行数 646-653
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最近这阵子，我有些心神不宁。即使是在夜间散步的途中，也会像这样因为一点契机就想起那个男子。 当上高中生之后，我的环境也没有变化。不管是同学或是学长姊，周遭的人都不会接近我。虽然原因不太清楚，多半是我容易将想法表现在态度上吧。 我极度厌恶人类。打从小时候开始，我就实在无法喜欢上他们。而无可救药的是，我也是人类，我甚至连自己都讨厌。 由于这个缘故，就算有人跟我说
结束-最近这阵子，我有些心神不宁。即使是在夜间散步的途

开始-没错，真的很麻烦。——远方的路灯下出现一个人影。
行数 654-668
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，真的很麻烦。 ——远方的路灯下出现一个人影。 我一时大意，想起了那家伙毫无戒心的笑容。 ——人影的举动有些行迹可疑。 事后想想，为什么当时…… ——不知为何，我尾随在人影之后。 我会感到如此狂暴的兴奋？ ◇ 从巷弄走进更深处的小巷后，那里已化为一个异世界。 来到尽头的巷弄不再是道路，发挥了密室的作用。 即使在白天，这条被建筑物墙壁所包围的狭窄小路应该也
结束-没错，真的很麻烦。——远方的路灯下出现一个人影。

开始-本以为是红色油漆的痕迹，原来是大量的血液。直到此
行数 669-683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 本以为是红色油漆的痕迹，原来是大量的血液。直到此刻还继续滴在路面上缓缓流动的液体，是人的体液。 窜入鼻孔的气味来自于黏稠的朱红色。 在血海中央，倒着一具人类的尸体。 看不见尸体的表情。他没有双臂，双脚也从膝盖以下遭到切除。他如今已非人类，化为仅会泼洒鲜血的洒水器。 此处已是一个异世界。 —就连夜色的黑暗，也在鲜血的赤红下败退。 ——她( Siki）在此绽开笑
结束-本以为是红色油漆的痕迹，原来是大量的血液。直到此

开始-打从出生以来，我就不曾穿过和服以外的衣服。虽然秋
行数 684-695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 打从出生以来，我就不曾穿过和服以外的衣服。 虽然秋隆有替我准备适合十六岁少女的洋装，但我从没想过要穿 幸好这所高中是穿便服上学，让我得以继续穿和服度日。 其实我想穿着有衬里的正式和服，但这样一来，上体育课时光是更衣就得用掉整堂课的时间。于是，我选择类似浴衣的单衣和服作为妥协点。我本来担心这身薄衣要如何面对冬季的严寒，不过这问题已在昨天宣告解决。 ……事情发生
结束-打从出生以来，我就不曾穿过和服以外的衣服。虽然秋

开始-原来和服上还能加穿其他衣服啊，对方吃惊地说完后离
行数 696-704
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来和服上还能加穿其他衣服啊，对方吃惊地说完后离去。我也对自己发表的意见吃了一惊。 结果，为了让这个临时编出的谎话变成事实，我买了外套。因为听说穿起来最温暖，我买下皮革制的夹克。进入冬季后应该有机会穿到，在那之前就先搁在一边。 ◇ 在他的邀请下，我们一起吃午餐。 午餐地点在第二校舍的屋顶上，附近还能看到不少和我们一样的男女二人组。当我仔细地观察那些人之际，他
结束-原来和服上还能加穿其他衣服啊，对方吃惊地说完后离

开始-「只有双手双脚？人只是被砍下手脚就会死吗？」「一
行数 705-718
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只有双手双脚？人只是被砍下手脚就会死吗？」 「一旦大量失血导致缺氧，生理机能应该也会跟着停摆。不过在这种情况下，应该会先因出血性休克致死吧。」 他一边咀嚼一边说话。 与他可爱的外表相反，这家伙经常提起这类话题。据说他的表哥是与警方有关的人物……既然会向亲人泄漏机密，地位应该不会太高。 「抱歉，这件事跟你没有关系。」 「不会，也不能说完全无关。只不过，黑桐同
结束-「只有双手双脚？人只是被砍下手脚就会死吗？」「一

开始-◇今天从早上开始一直下着雨。在雨声中，我走过一楼
行数 719-730
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 今天从早上开始一直下着雨。 在雨声中，我走过一楼的回廊。 本目的课已经上完，放学后的校舍里没什么学生的踪影。由于媒体已报导了黑桐提及的凶杀案，学校方面禁止学生留下来从事社团活动。 这个月发生了第四起命案。今天早晨秋隆才在车上提过，应该没错。 警方尚未掌握凶手的身分，甚至连犯罪动机都还不清楚。被害者之间没有共通点，全都是在深夜外出时遇害的。 若是发生在远方
结束-◇今天从早上开始一直下着雨。在雨声中，我走过一楼

开始-我停下脚步回头一看，那里伫立着一个陌生男子。他那
行数 731-743
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我停下脚步回头一看，那里伫立着一个陌生男子。 他那身蓝色牛仔裤配白衬衫的打扮并不起眼，相貌看来很沉稳，多半是高年级生。 「我就是，有什么事吗？」 「哈哈，别用那么可怕的眼神瞪我好吗。你在找黑桐吗？。」 他脸上浮现好像装出来的微笑，提出愚蠢的问题。 「我只不过是要回家，和黑桐同学没有关系。」 「是吗？事情可不是这样，因为你不明白，才会感到焦虑。你别迁怒得太过火
结束-我停下脚步回头一看，那里伫立着一个陌生男子。他那

开始-我换好鞋子走出校舍，迎接我的只有雨丝，不见应该来
行数 744-755
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我换好鞋子走出校舍，迎接我的只有雨丝，不见应该来接我放学的秋隆。由于雨天走路回家会弄湿和服，我就要秋隆开车接送，但今天他似乎来迟了。 要再换一次鞋子也嫌麻烦，我就在校舍入口的阶梯旁躲雨。 雨丝像一层淡淡的面纱罩住操场。十二月的严寒，将我的呼吸冻成白雾。 ……不知过了多久，当我回神时，黑桐已出现在我身旁。 「我有带伞喔。」 「……不用了，会有人来接我。黑桐同学
结束-我换好鞋子走出校舍，迎接我的只有雨丝，不见应该来

开始-黑桐没有说话。他靠在墙边，心满意足地闭上眼睛。他
行数 756-769
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黑桐没有说话。 他靠在墙边，心满意足地闭上眼睛。他睡着了？我傻眼地望去，发现他正小声地唱着歌，多半是首流行歌吧。我不禁更加傻眼。后来我问过秋隆，才知道那是一首叫雨中欢唱的著名歌曲，确实是流行歌没错。 黑桐没有说话。 我与他之间的距离不到一公尺，两个人如此靠近却没有交谈，总让人心神不宁。 即使情况尴尬，这段沉默却一点都不难熬。 ——真不可思议。为什么，这段沉默
结束-黑桐没有说话。他靠在墙边，心满意足地闭上眼睛。他

开始-黑桐有张还残留着少年影子的柔和脸孔，一双温和的漆
行数 770-779
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黑桐有张还残留着少年影子的柔和脸孔，一双温和的漆黑大眼睛里不带一点杂质。就像显现出他的性格一般，他的发型很自然，既没有染也没有抹定型液。 他戴着现在就连小学生都不会戴的过时黑框眼镜，一身朴素的服装上下都是黑色。这种色调的统一，勉强可说是黑桐干也唯一的时髦之处。 我忍不住心想。 ……这个身为好好先生的少年，为什么要在意我？ 「……你刚才……」 我垂下头不去看他
结束-黑桐有张还残留着少年影子的柔和脸孔，一双温和的漆

开始-「我不是有邀你吗？我在昨天道别时明明问过你，要不
行数 780-791
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我不是有邀你吗？我在昨天道别时明明问过你，要不要来学生会办公室的。结果我去教室一看，却连一个人也没有。」 昨天他的确这么说过。不过，就算我去参加欢送会，也只会害场面变冷，我还以为黑桐的邀请只不过是客套话而已。 「……吓我一跳，原来你是认真的啊。」 「那还用说吗？真不晓得你在想什么。」 黑桐生气了。他并非在气我的忽视，而是针对我那无聊的想法吧。 我对他的善良
结束-「我不是有邀你吗？我在昨天道别时明明问过你，要不

开始-便服警官在街上忙碌地巡逻，因为万一碰上会很麻烦，
行数 792-801
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 便服警官在街上忙碌地巡逻，因为万一碰上会很麻烦，今天她选择走向河滩。被雨打湿的路面反射出路灯的光芒，如蛞蝓的痕迹般闪烁着光泽。 远方传来电车的行驶声。 从车轮隆隆作响的转动声，可以听出电车正接近铁桥。那座跨越河川的桥梁，应该是供电车而非人类行走的。 ——她在那儿找到了人影。 摇摇晃晃的式缓缓走向铁桥。 又有一班电车驶过，大概是末班车吧。 与刚才完全不能相比的
结束-便服警官在街上忙碌地巡逻，因为万一碰上会很麻烦，

开始-以头颅为中心，双手双脚就像四片花瓣般散开。与头颅
行数 802-814
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以头颅为中心，双手双脚就像四片花瓣般散开。与头颅同样被砍断的手脚自关节处扭曲，越发强调出花的模样……有点可惜的是，比起花朵，这图案更像个卍字。 一朵人工的花被弃置在草丛中。 飞溅四散的血迹，将花朵染成红色。 ——手法越来越熟练了。 这是她的感想。 她吞了口口水，发觉自己口渴得厉害。不知是为了紧张，还是兴奋——喉咙的干渴甚至变得灼热起来。 这里仅仅充斥着死亡。
结束-以头颅为中心，双手双脚就像四片花瓣般散开。与头颅

开始-师父就是我的父亲。比试在他展现出远胜于我的实力、
行数 815-824
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 师父就是我的父亲。比试在他展现出远胜于我的实力、体能后告一段落，我随即离开道场。 道场距离主屋有一段路，若用高中作比喻，就和体育馆与校舍之间的距离差不多。 我踏着不会嘎吱作响的无趣木板走廊往前走。 秋隆在半途中等候着我，身为佣人的他比我年长十岁，大概是拿着替换衣物来给汗水淋漓的我更衣吧。 「辛苦小姐了，和老爷交手的结果如何？」 「老样子。退下，秋隆。更衣这点
结束-师父就是我的父亲。比试在他展现出远胜于我的实力、

开始-回到自己的房间后，我关上房门休息了一会，接着脱下
行数 825-836
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 回到自己的房间后，我关上房门休息了一会，接着脱下道服。 我朝镜子瞥了一眼。 ……镜中映出一具女性的躯体。单看脸蛋的话，若把眉毛画粗、眼神装得凶恶些，看来倒也像个男生。 可是，只有身体是无法掩饰的。姑且不论式，这个随着岁月流逝而成长的女性身躯似乎令织渐渐感到自暴自弃。 「如果我生为男性就好了。」 我漫无对象地说道。 不对——我有说话对象。他是在我心中，名叫织的
结束-回到自己的房间后，我关上房门休息了一会，接着脱下

开始-也就是像我一样。父亲说过，两仪的血脉里有超越者的
行数 837-844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也就是像我一样。 父亲说过，两仪的血脉里有超越者的遗传因子，即使那是一种诅咒……的确是种诅咒没错。在我眼中看来，别说超越者，这样根本就是异常者。 幸好，除了我以外，最近几代之内都没有罹患这种症状的继承人出现。理由很简单，大家都在成年前就进了精神病院。 一个身体里有两个人格的危险性，就是那么高。据说有不少人都因为现实与现实之间的界线变得暧昧不清，最后走上自杀一
结束-也就是像我一样。父亲说过，两仪的血脉里有超越者的

开始-这与一般所说的双重人格不一样，我既是式也是织。不
行数 845-855
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这与一般所说的双重人格不一样，我既是式也是织。不过，有决定权的人只有我。 父亲很高兴，在自己这一代能有正统的两仪家继承人诞生。为了这个理由，虽然我还有一个哥哥，身为女性的我却被视为两仪家的继承人看待。 那也没什么不好的，既然决定要给我，我就会收下。 我本来以为，自己会一直过着这样有些扭曲却又安稳的生活。我很清楚，自己只能度过这种生活。 ————没错。就算织是
结束-这与一般所说的双重人格不一样，我既是式也是织。不

开始-「学人，你那是什么意思？」我试着刺探一下，而他无
行数 856-867
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「学人，你那是什么意思？」 我试着刺探一下，而他无言地张大双眼。 「还装傻，一年C班的黑桐被两仪迷得神魂颠倒可是众所周知的事实，不知道的只有你们而已。」 面对学人这番挖苦，我大概露出了一脸苦相。 我认识式已有九个月，季节也来到逼近冬天的十二月。 ……说得也是，都认识了那么长的时间，即使开始交往也不奇怪。 「学人，那是误会。我和式纯粹只是朋友，没有其他关系。」
结束-「学人，你那是什么意思？」我试着刺探一下，而他无

开始-虽然我不知道原因，但她不喜欢被人以姓氏相称。她还
行数 868-876
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然我不知道原因，但她不喜欢被人以姓氏相称。她还跟我说过，与其叫我的姓氏，不如干脆喊声『你』就好了。我不愿意这么做，原本要在妥协之下叫她『式同学』，她却连这个叫法也讨厌。怎么样？这就是事情无聊的真相。」 当我回想着四月的往事，学人应了声「那可真无聊。」 「原来如此，真是没有梦想的话题。」 学人一脸可惜地抱怨着……这家伙在期待什么啊？ 「所以，上星期在校舍入口
结束-虽然我不知道原因，但她不喜欢被人以姓氏相称。她还

开始-唉……我仰天长叹，只能祈祷话题至少不要传入式的耳
行数 877-890
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唉……我仰天长叹，只能祈祷话题至少不要传入式的耳中。 「这里是升学高中对吧？我开始有点不安了。」 「我听学长讲，就业率还不低喔。」 ……我对这所私立高中的定位越来越有疑问了。 「不过，你怎么偏偏看上两仪？怎么看都不搭啊。」 我记得学长也向我说过类似的话。 学长说的是「黑桐干也明明适合更文静的女孩」，学人的意思大概也是一样吧。 ……我总觉得有些火大。 「式才没
结束-唉……我仰天长叹，只能祈祷话题至少不要传入式的耳

开始-「我也晓得。」「你是看上她哪里？外表？」……学人
行数 891-902
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我也晓得。」 「你是看上她哪里？外表？」 ……学人毫无顾虑地追问。 式确实是个美人。但重点不在于外貌，她就是吸引我的注意。 式仿佛随时都会受伤。事实上，她是个坚强到不会让自己受伤的人，却带着仿佛时时 都会受到伤害的脆弱。 这让我无法丢下她不管，我不想看到她受伤的样子。 「学人你不知道，式也是有她可爱的地方啊……对了，拿动物来比喻的话，就像兔子一样可爱。」 
结束-「我也晓得。」「你是看上她哪里？外表？」……学人

开始-「够了，我以后再也不要跟你聊女孩子的话题。」抱歉
行数 903-914
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「够了，我以后再也不要跟你聊女孩子的话题。」 抱歉抱歉i在我提出绝交威胁之后，他收住笑声。 「说得也是，她可能出乎意料地像是兔子喔。」 「学人，那种敷衍的附和根本是在讽刺。」 「我不是这个意思。我只是想起来，兔子也并非无害的生物。在这世上，也有运气不好的话，一击就把人打得脑袋分家的兔子喔。」 他说得非常认真，听得我猛咳了一阵。 「这兔子有够夸张的。」 对啊，
结束-「够了，我以后再也不要跟你聊女孩子的话题。」抱歉

开始-◇「嗨，黑桐。」这是式出现后抛来的第一句话。式来
行数 915-926
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 「嗨，黑桐。」 这是式出现后抛来的第一句话。 式来到约定中的站前广场，身上的服装是……枯叶色的和服与红色皮夹克，我还来不及为了这身打扮而吃惊，她的口吻就先让我眼前一花。 「等很久了吗？真抱歉，我费了一番工夫才把秋隆甩掉。」 她非常自然地侃侃而谈。这不是我认识的式，而是男性的口吻。 我什么也答不出来，重新打量着她。 式的身影没有变化。 虽然身材娇小，她凛然
结束-◇「嗨，黑桐。」这是式出现后抛来的第一句话。式来

开始-……现在想想，从我们初次相遇的下雪天开始，我就迷
行数 927-937
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……现在想想，从我们初次相遇的下雪天开始，我就迷上了这双注视着远方的眼眸。 「呃……你是式没错吧？」 是啊，式笑着回答，有些傲慢地扬起嘴角。 「不然我看起来像谁？别管那些了，时间宝贵。带我去玩吧，要去哪里就由你来决定。」 式说完之后，就硬拉住我的手臂迈开步伐。 虽然说要由我来决定，结果带头的人还是她，但陷入混乱的我不可能注意到这一点。 总之，我们先到处逛逛。
结束-……现在想想，从我们初次相遇的下雪天开始，我就迷

开始-逛了四小时，征服四间百货公司后，总算感到疲倦的式
行数 938-948
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 逛了四小时，征服四间百货公司后，总算感到疲倦的式开口说想吃东西。经过一番犹豫之后，我们最后挑了速食店。 坐定之后，式脱下外套。 那身与环境不相称的和服引来周遭的注目，但她本人好像毫不在乎。 我下定决心，提出从刚才就 血放在心里的问题。 「式，你平常都是这样说话吗？」 「在我出现的时候是。不过，这没有什么意义吧？黑桐你不也可以改变口气吗？」 式好像觉得不太好吃
结束-逛了四小时，征服四间百货公司后，总算感到疲倦的式

开始-她一边说，一边沾湿指尖在纸上写字。纤细白皙的手指
行数 949-957
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她一边说，一边沾湿指尖在纸上写字。纤细白皙的手指，写下织与式这两个发音相同的文字。 「我一直很想跟你交谈，就只是这样：但对式而言，这并不是她最想做的，所以就由我来代她执行。懂了吗？」 「嗯……大致上。」 我没把握地回答。 然而，我对她所说的事深有体会。 我想到了可以印证她有双重人格的例子。我曾在入学前见过式，她却说不记得有这回事。当时我还以为她讨厌我，实情若
结束-她一边说，一边沾湿指尖在纸上写字。纤细白皙的手指

开始-式若无其事地喝起果汁。她将吸管凑到嘴边，又立刻放
行数 958-964
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式若无其事地喝起果汁。她将吸管凑到嘴边，又立刻放开。式并不喜欢冷饮。 「坦白说，我就像是式内心那股想破坏东西的冲动，是她最想发泄的感情。但是之前并未出现那样的对象，因为两仪式不关心任何人。」 织淡淡地说。 在那双太过深邃的漆黑眼眸直视下，我动弹不得。 「不过你放心，现在和你交谈的我好歹也算是式。我只是讲出式的意见，不会突然发飙。我不是说过了吗？我们只有讲话口
结束-式若无其事地喝起果汁。她将吸管凑到嘴边，又立刻放

开始-说的也是，我不由得立刻颔首。织笑了起来。「我就欣
行数 965-979
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说的也是，我不由得立刻颔首。 织笑了起来。 「我就欣赏你这点。不过，式却讨厌你这点，这就是我们之间的歧异。」 ……？那是怎么一回事？ 式讨厌我不经大脑的一面吗？ 或者，她是讨厌自己欣赏这一点？ 明明没有证据，我却感到答案应该是后者。 「说明也告一段落，今天就讲到这里。」 织突然站起身，披上夹克。 「再见。我很中意你，我们很快就会再见面的。」 名叫织的式从皮夹
结束-说的也是，我不由得立刻颔首。织笑了起来。「我就欣

开始-大辅哥也把脚伸进暖桌下，为了争取在狭窄空间里搁脚
行数 980-990
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大辅哥也把脚伸进暖桌下，为了争取在狭窄空间里搁脚，我俩默默地展开一场争夺战。 结果，无处可躺的我只好坐起身。 「你不是很忙吗，大辅哥。」 我边伸手去拿放在桌上的柑橘边开口，是啊，大辅哥没精打采地回答。 「这四个月就有五人遇害，我当然忙得很。就是因为没时间回家，我才会来舅舅家休息，再过一小时就得出门了。」 大辅哥是警视厅搜查一课的刑警。这个毫不顾忌地公然宣称自
结束-大辅哥也把脚伸进暖桌下，为了争取在狭窄空间里搁脚

开始-于是，大辅哥开始说明第二名、第三名被害者遗体的状
行数 991-1001
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 于是，大辅哥开始说明第二名、第三名被害者遗体的状况。 ……我在内心祈祷全国的刑警不会这么大嘴巴，并侧耳聆听。 第二个人的身体从脑门到下裆被一分为二。犯案凶器不明，被切成两半的尸体仅有一边紧贴在墙上。 第三个人是手脚被砍断之后，手被缝在脚上，脚被缝在手上。 第四个人被切得四分五裂，上头还留下某种记号。第五个人据说以头颅为中心，手脚被摆放成卍字形。 「很明显是精
结束-于是，大辅哥开始说明第二名、第三名被害者遗体的状

开始-说得没错，表哥抱住脑袋回答。「猜不出动机，也找不
行数 1002-1010
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说得没错，表哥抱住脑袋回答。 「猜不出动机，也找不出规律。虽然目前还是在户外犯案，但这家伙是会侵入民宅的类型。要是以后夜里找不到在外面闲逛的猎物，这种可能性就更大了。希望那些高层已经对这一点有所觉悟啊。」 接着，表哥拉回正题。 「在第五个人的命案现场，掉落了这个东西。」 大辅哥放在暖桌上的东西，是我们学校的校徽胸章。虽然这规定常因为本校是便服高中遭到轻忽，其
结束-说得没错，表哥抱住脑袋回答。「猜不出动机，也找不

开始-寒假期间值得一提的事，只有我和织新年一起去神社参
行数 1011-1021
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 寒假期间值得一提的事，只有我和织新年一起去神社参拜，除此之外都是平静无波的日子。第三学期开始后，式刻意更加孤立自己。因为连我都清楚感受到，她对周遭展现的排斥。 放学之后，当我前往教室确认大家是否都已离开时，织一定会在那里等我。 她无所事事地站在窗边眺望外头。 她没有叫我来，也没有邀请我。不过，我还是无法放下这个仿佛随时都会受伤的女孩，毫无意义地陪伴着她。 冬
结束-寒假期间值得一提的事，只有我和织新年一起去神社参

开始-「这么说来的确也是这样。小时候不懂得怀疑，我的确
行数 1022-1028
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这么说来的确也是这样。小时候不懂得怀疑，我的确认为大家会无条件地喜欢自己，会受到喜爱也是理所当然的。当时我害怕的东西是妖怪，现在害怕的却是人类。」 就是说啊，织点点头。 「不过，这是很重要的。人要无知一点比较好，黑桐。人在小时候只看得到自己，根本不会察觉别人的恶意。就算是误会也好，当被爱的感觉转化成经验，人才能够以善意去对待他人——因为人只能展现本身已具有
结束-「这么说来的确也是这样。小时候不懂得怀疑，我的确

开始-——所以，才会讨厌人类。织以眼神如此说道。「……
行数 1029-1044
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——所以，才会讨厌人类。 织以眼神如此说道。 「……可是，这样你应该很寂寞吧？」 「怎么会？式有我啊。一个人的确孤独，不过式并非孤单一人。尽管孤立，却不孤独。」 织露出毅然的神情告诉我。 她的脸上没有逞强之色，是真的对此感到满足。 没错，这是真的。 然而，这是真的吗……？ 「不过最近的式怪怪的。体内明明有我这个异常者存在着，她却试图要去否定。否定明明是归我管
结束-——所以，才会讨厌人类。织以眼神如此说道。「……

开始-「————咦？」「我不是说过吗，人只能展现本身已
行数 1045-1053
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「————咦？」 「我不是说过吗，人只能展现本身已具有的情感。 我承担式心中的禁忌。对她来说优先顺序越低的事，对我而言优先顺序就越高。对此我并无不满，我明白自己就是为此而存在的。我这个人格，负责接收式被压抑的想法。 所以，我总是抹杀着自己的意志，不断杀害织所代表的黑暗，自己无数次杀死自己。我刚才有讲到，人只能展现本身已具有的情感对吧？……我所经历过的情感，就
结束-「————咦？」「我不是说过吗，人只能展现本身已

开始-那是如恶作剧般的无邪微笑。◇第二天的午休时间。一
行数 1054-1066
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是如恶作剧般的无邪微笑。 ◇ 第二天的午休时间。 一起吃午饭吧？当我开口约她时，式露出打从心底大吃一惊的表情。 自从认识她以来，这是第一次看到她吃惊的模样。 「……怎么会。」 虽然哑口无言，式还是接受了我的邀请。用餐地点依照她的意思选了屋顶，她默默地跟在我背后。 式一直沉默不语，可以感觉到她的目光射向我的背脊。 说不定她在生气。不，她一定在生气。 ……这也
结束-那是如恶作剧般的无邪微笑。◇第二天的午休时间。一

开始-「外面果然很冷，要换个地方吗？」「我在这里吃就好
行数 1067-1081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「外面果然很冷，要换个地方吗？」 「我在这里吃就好，要换请黑桐同学白已换吧I 式客气的台词听得我缩缩脖子。 我们坐在墙边躲避寒风。式坐在地上，连拆也没拆买来的面包。我与她正好相反，已经开始大嚼第二个猪排三明治。 「你为什么要找我说话？」 式的低语来得突然，我没有听清楚。 「你说什么，式？」 「……我在说黑桐同学为何会那么没大脑。」 她带着刺人的眼神抛出毒辣的
结束-「外面果然很冷，要换个地方吗？」「我在这里吃就好

开始-「式，你有点生气对吧。」「……有点？」她瞪了我一
行数 1082-1093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「式，你有点生气对吧。」 「……有点？」 她瞪了我一眼……我反省地想着，要主动攀谈时，应该要注意话题的选择。 「我自己也不懂，但是看到你就会让我不愉快。为什么你要纠缠着我？明明织都说成那样了，为什么你的态度和昨天丝毫不变？我实在不懂。」 「我也不晓得为什么。跟你相处很愉快，却说不出来是哪里愉快……听到昨天那些话还能这样，或许真是我太乐天吧。」 「黑桐同学，你
结束-「式，你有点生气对吧。」「……有点？」她瞪了我一

开始-她的时间仿佛就此停止，甚至忘了呼吸。「但是，我没
行数 1094-1108
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的时间仿佛就此停止，甚至忘了呼吸。 「但是，我没办法变得像你那样。」 式说完后，拨拨头发。她的和服袖子跟着一晃，露出包着绷带的纤细手臂。在她右臂手肘附近的绷带非常新。 「式，你那个伤是————」 我还来不及关心，式已先站了起来。 「既然织说的话你听不进去，就换我来说。」 式没有看我，直盯着远方说道。 「再这样下去，我一定会杀了你的。」 ——面对这句话，我该
结束-她的时间仿佛就此停止，甚至忘了呼吸。「但是，我没

开始-「我老早就为她痴狂了。」……啊，如果能早一点发现
行数 1109-1118
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我老早就为她痴狂了。」 ……啊，如果能早一点发现有多好。 黑桐干也喜欢两仪式，喜欢到听见她威胁「我会杀了你」都能一笑置之的地步。 （4） 二月的第一个星期天，我起床后走向餐桌，刚好碰上正要出门的大辅哥。 「咦，你来了？」 「嗨，我错过末班电车跑来借住一晚，现在正要去署里。当学生真好啊，可以准时放假。」 大辅哥看来一副睡眠不足的模样，大概正为了调查那件连续凶
结束-「我老早就为她痴狂了。」……啊，如果能早一点发现

开始-表哥提及的，是没有出现在任何报纸与电视上的最新消
行数 1119-1127
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 表哥提及的，是没有出现在任何报纸与电视上的最新消息。 但比起这些，另一件事更让我眼前一黑……那多半是因为，式这几天的表现与杀人这个不祥的名词交织在一起。否则的话，为何我会有短短一瞬间将式和杀人魔的身影互相重叠？ 「……抓伤？意思是凶手有受伤？」 「那是当然的，难不成被害者会抓自己的手吗？根据鉴识结果，那些检验出的皮肤组织出自手肘。血液鉴定也已经完成，很快就能
结束-表哥提及的，是没有出现在任何报纸与电视上的最新消

开始-◇我凭藉学校的通讯录，登门拜访式的家。她家位于市
行数 1128-1136
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 我凭藉学校的通讯录，登门拜访式的家。 她家位于市郊，当我找到的时候，时间早已来到傍晚。 受到竹林环绕的两仪家豪宅，依照武士住宅的规格建造。单凭在地面行走，无法判断这栋围在高墙内的宅邸有多大。如果不搭上飞机从空中俯瞰，就没办法正确地掌握建筑物的规模。 我走过有如山路一般的竹林步道，来到需要抬头仰望的宏伟大门前。 看到这种好像停留在江户时代的宅邸也安装了现代
结束-◇我凭藉学校的通讯录，登门拜访式的家。她家位于市

开始-再加上天色已暗，我决定今天就先回家。我走了一小时
行数 1137-1147
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 再加上天色已暗，我决定今天就先回家。 我走了一小时的路抵达站前广场，碰巧遇见学长。他邀我到附近的家庭餐厅吃晚饭，因为聊得太起劲，手表不知不觉已经指向十点。和学长不同，我还是个学生，差不多也该回家了。 和对方道别之后，我这次总算走向车站窗口买了车票。 时刻即将来到晚间十一点。 式已经回家了吗？在走进剪票口前，我的脑海中闪过这个念头。 「我到底在干什么啊？」 —
结束-再加上天色已暗，我决定今天就先回家。我走了一小时

开始-今晚没有起风，竹林里非常安静。这里没有路灯，月光
行数 1148-1159
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 今晚没有起风，竹林里非常安静。 这里没有路灯，月光就是唯一的指引。 如果在这种地方遇袭，该怎么办才好？我半是开玩笑地想着，这个想法却在心中渐渐扩散。这些连我自己都想抛开的妄想，逐渐形成越来越鲜明的印象。 小时候我很害怕鬼怪，把竹林的影子误认成妖怪，吓到不行。 但是，我现在却觉得人类很恐怖。其实我怕的只是有人潜伏在竹林里的错觉……我们是从什么时候开始发现，那些
结束-今晚没有起风，竹林里非常安静。这里没有路灯，月光

开始-在前方几公尺处，伫立着一个白色的人影。那一袭仿佛
行数 1160-1174
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在前方几公尺处，伫立着一个白色的人影。 那一袭仿佛正闪闪发光的雪白和服，却溅上了红色的斑纹。 和服上的斑点渐渐扩大。因为倒在她眼前的东西，正咻咻地喷出鲜红的液体。 穿着白色和服的少女是式。 而那喷出液体的东西不是喷泉，是人类的尸体。 「————————————」 我发不出声音。 可是，我一直隐约有这种预感，心中隐约浮现过她伫立在尸体前的影像。 因此我并不惊讶
结束-在前方几公尺处，伫立着一个白色的人影。那一袭仿佛

开始-在我眼中，那只是团披着人类外皮的黏糊糊物体。因为
行数 1175-1186
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在我眼中，那只是团披着人类外皮的黏糊糊物体。因为它的拟态不够成功，实在让人难以直视……如果是正常人，就不可能办得到。 可是，式却一动也不动地注视着尸体。她就像是个幽灵，血花不断落在她的和服上。 赤红的斑纹宛如一群红蝶，蝴蝶也扑上了式的脸庞。 浑身是血的式扬起嘴角。 那是恐惧————还是愉悦？ 她是式————还是织？ 「————————————」 我张口想说些
结束-在我眼中，那只是团披着人类外皮的黏糊糊物体。因为

开始-那个笑靥与眼前的惨状太不相称，反倒让我——我的意
行数 1187-1199
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个笑靥与眼前的惨状太不相称，反倒让我—— 我的意识渐渐远去，她走了过来。 最后，我想起她告诉我的话。 ——你要当心点，黑桐同学。 不祥的预感，会招来不祥的现实—— ……我果然很没大脑。 因为直到面对的瞬间到来以前，我联想都不曾想过自己不愿思考的糟糕现实。 （5） 第二天，我请假没去上学。 有警察发现我站在命案现场发呆，直接将我带回警局询问。 被警方带走后，
结束-那个笑靥与眼前的惨状太不相称，反倒让我——我的意

开始-大辅哥说要开车送我回家，我也不推辞地上了车。「你
行数 1200-1210
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大辅哥说要开车送我回家，我也不推辞地上了车。 「你真的没看到任何人吗？干也。」 「烦死了，我就是没看到。」 我瞪着负责开车的大辅哥，深深地靠在副驾驶座上。 「是吗？可恶，要是你有看到什么就好了……仔细想想，凶手不可能放过日击证人。万一让亲人遇害，我怎么对得起舅舅。对我来说，幸亏你没看到什么东西。」 「大辅哥，这可不是刑警该说的话。」 我若无其事地跟平常一样向
结束-大辅哥说要开车送我回家，我也不推辞地上了车。「你

开始-他还真是坏心眼，居然挑这个节骨眼问这种问题。「糟
行数 1211-1221
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他还真是坏心眼，居然挑这个节骨眼问这种问题。 「糟糕透顶，我再也不想看见第二次。」 就是说吧，大辅哥愉快地笑了。 「不过这次的遗体比较特殊，一般的状况会好一点，放心吧。」 ……真是的，他要我放什么心来着？ 「不过，没想到干也会认识两仪家的女儿，这世界还真小。」 这个对表哥来说意外有趣的事实，反倒令我心情消沉。 ……虽然发生在两仪家门口的命案被视为先前的连续杀
结束-他还真是坏心眼，居然挑这个节骨眼问这种问题。「糟

开始-无论是两仪家或是我，都没有提到任何关于式的事。「
行数 1222-1231
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论是两仪家或是我，都没有提到任何关于式的事。 「不过，你们查过两仪家的人了吧？」 「不，那家的女儿式就读你的高中，我们很想找她问话，却遭到拒绝。对方说他们只清楚宅邸内的事情，对外面发生的事就一无所知。但我认为她应该没有嫌疑，和案子无关。」 「咦？ 」 我忍不住喊出声。 别看我平常态度没大没小的，其实我很信赖大辅哥。在警察署里也有风评，说他全都是靠着能力够好
结束-无论是两仪家或是我，都没有提到任何关于式的事。「

开始-「你再乱说，我就把你关回去喔。」我已经因为证据不
行数 1232-1248
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你再乱说，我就把你关回去喔。」 我已经因为证据不足获释啦。 ……不过，我也同意大辅哥的意见。就算没有像他一样敏锐的直觉，黑桐干也认为这 迎中的案件不是式做的。 即使她本人承认罪行，我也相信她没有做。 为了自己的坚持，我必须做一件事。 事件已接近解决的阶段。 从隔天起直到三年后的某一天为止，本来在都市里横行的杀人魔彻底销声匿迹。 对当时的我而言，这件事可说是
结束-「你再乱说，我就把你关回去喔。」我已经因为证据不

开始-这次的尸体所流的血特别漂亮。在那条通往宅邸的石板
行数 1249-1259
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这次的尸体所流的血特别漂亮。 在那条通往宅邸的石板路上，石板之间的沟槽宛如迷宫，在那个迷宫里奔跑的红色线条散发出至今所没有的优雅。 只是，问题就出在这一点。 当我察觉的时候，已经有个人在背后呕吐，我回头一看，发现了黑桐干也的身影。 我不明白为什么他会出现在这个地方，当时也没有产生疑问。 可是，后来我回到宅邸，杀人现场却是在更久之后才被人发现，也没有人提到我曾
结束-这次的尸体所流的血特别漂亮。在那条通往宅邸的石板

开始-……难道说，只是我没有发觉，其实我也像其他继承两
行数 1260-1273
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……难道说，只是我没有发觉，其实我也像其他继承两仪家血统的人一样发狂了？ 「具有自觉的异常者都是假货。」换成是织，八成会这么说。对异常者而言，周遭的人才是不正常的，不会对自己产生疑问。 起码我便是如此。那就表示我花了十六年的时间，终于体认到周遭众人与自己的区别吗？ 不过，这又是谁造成的？ 「式小姐，现在方便吗？」 外面传来敲门声与秋隆的声音。 「什么事？」 
结束-……难道说，只是我没有发觉，其实我也像其他继承两

开始-「但正在监视这里的，似乎是您的同学。」听到这番话
行数 1274-1287
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「但正在监视这里的，似乎是您的同学。」 听到这番话，我从床上站起身。 我走到可以眺望宅邸大门的窗边，越过窗帘看着外头的景物。 大门周边的竹林中有一个醒目的人影，真希望他起码藏身得高明一点。 「—————」 ……我怒火中烧。 「只要您下令，我可以将他请回去。」 「用不着理会那个人。」 我快步折回床边，直接躺了下来。秋隆留下一句晚安后，关上房门。 ……即使关掉房
结束-「但正在监视这里的，似乎是您的同学。」听到这番话

开始-……总之，我气到达自己都觉得不可思议的地步，不知
行数 1288-1296
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……总之，我气到达自己都觉得不可思议的地步，不知不觉地咬起指甲。 就算经历过那种遭遇，干也第二天还是老样子。 「式，要不要一起吃午饭？」 在干也的邀约下，我跟着走到屋顶上。 也许是因为他只有吃饭时每次都会来约我，我多少产生了被他喂食驯养的感觉。 虽然我已经决定不再跟他扯上关系，却想知道干也对于那一夜的事作何想法。今天他大概会来逼问我吧，我抱着这个念头登上屋顶
结束-……总之，我气到达自己都觉得不可思议的地步，不知

开始-「什么嘛，结果还不是同一种人？」……话题中谈论到
行数 1297-1310
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什么嘛，结果还不是同一种人？」 ……话题中谈论到我家的部分仅止于此。 他大概不知道自己的监视早已被我发现，但就算是这样也太奇怪了。 当时，干也明明应该目睹了我浑身是血的样子，为什么还能像从前一样向我露出笑容？ 「黑桐同学，二月三日晚上，你——」 「那件事就不要再说了。」 面对我的追问，他只用一句话就轻描淡写地带过。 「为什么不要说了，黑桐。」 ……真不敢相
结束-「什么嘛，结果还不是同一种人？」……话题中谈论到

开始-——走向他——「坦白说，我其实很不好受。我现在正
行数 1311-1322
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——走向他—— 「坦白说，我其实很不好受。我现在正在努力，等我对自己更有自信了，应该就有勇气听你的说法。所以现在就先不要提这件事吧。」 他那就像在闹别扭的表情，让我想拔腿逃跑。 ——织走了过去，企图杀掉黑桐干也—— 那明明不是我的期望啊。 干也说他相信我。 如果我也可以相信自己并不期望事情发生，就不会尝到这种未曾体验过的痛苦了。 从那一天以来，我开始对干也视
结束-——走向他——「坦白说，我其实很不好受。我现在正

开始-尽管时刻已接近凌晨三点，干也始终盯着大门直看。他
行数 1323-1338
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管时刻已接近凌晨三点，干也始终盯着大门直看。 他身上并未散发出阴沉的气息——离去时，甚至带着笑容。 「——————」 我焦躁地咬住下唇。 啊，我总算明白了。 他不是想要揭发杀人魔的真面目。 对那家伙来说，相信我是理所当然的。所以干也毫不怀疑，他打从一开始就相信我不会在夜里出门散步，才会守在那里。 因此看到黑夜平安迎向黎明时，他才会露出幸福的笑容。 他全心信
结束-尽管时刻已接近凌晨三点，干也始终盯着大门直看。他

开始-那是我无法进入的世界，没有我的容身之处。——干也
行数 1339-1351
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是我无法进入的世界，没有我的容身之处。 ——干也带着理所当然的笑容，将我拉向那个世界。 有这样念头的我，对于让我产生这种念头的干也心生烦躁。那个少年，让饲养了织这个杀人魔的我、身为异常者的我体认到自己是个异常者—— 「我只要独自一人就足够了，可是你却要妨碍我，黑桐。」 式不想发疯。 织不想崩坏。 如果可以的话，真希望我别抱着过普通生活的幻想，就此活下去——
结束-那是我无法进入的世界，没有我的容身之处。——干也

开始-……而我也不讨厌。「没想到你会主动约我，你不再对
行数 1352-1369
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……而我也不讨厌。 「没想到你会主动约我，你不再对我视若无睹了吗？」 「因为我快忍不住了，才会找你来。」 干也皱起眉头。 在与织互相混淆的感觉侵袭之下，我继续往下说。 「虽然你说我不是杀人凶手……」 夕阳的余晖太过赤红，我看不见对方的脸孔。 「很遗憾的，我就是杀人凶手。你明明也看过犯案现场，为什么要放过我？」 干也面露不服气之色。 「什么放不放过的，是因为你
结束-……而我也不讨厌。「没想到你会主动约我，你不再对

开始-干也为难起来，脸上浮现寂寞的微笑。「并没有根据，
行数 1370-1383
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 干也为难起来，脸上浮现寂寞的微笑。 「并没有根据，但我应该会一直相信你吧……嗯，因为我喜欢你，所以想要一直相信你。」 「——————」 这番话成了最后一击。 那股纯粹的力量、纯洁的台词，拆下我卖弄小聪明的伪装。 在他眼中稀松平常的一句话，对身为式的我来说既是小小的幸福，也是无从阻拦的破坏。 没错，是破坏。我只是透过这个幸福的人，被迫看见了无法实现的时间。 …
结束-干也为难起来，脸上浮现寂寞的微笑。「并没有根据，

开始-这事实让我极度痛苦、极度憎恨。我第一次打从心底憎
行数 1384-1405
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这事实让我极度痛苦、极度憎恨。我第一次打从心底憎恨这个家伙。 ——干也理所当然地笑着。 我明明无法置身其中啊。 我无法忍受这种存在。 我很确定，这名少年能够轻易地毁灭我。 「——你真是个笨蛋。」 我发自内心地告诉他。 「嗯，常有人这么说我。」 唯有夕阳，一片赤红。 我走出教室，在离开时头也不回地问道。 「你今天也会来监视我吗？」 「咦……？」 他发出惊呼，果
结束-这事实让我极度痛苦、极度憎恨。我第一次打从心底憎

开始-雨声中和了夜色的黑暗与喧嚣。雨势没有大到倾盆大雨
行数 1406-1419
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 雨声中和了夜色的黑暗与喧嚣。 雨势没有大到倾盆大雨的程度，却也算不上是毛毛细雨。 虽然现在是三月上旬，这场夜雨却寒冷刺人。 黑桐干也与竹叶一起淋着雨，茫然地眺望着两仪家的宅邸，拿伞的手冻得发红。 呼，他长长吐出一口气。 干也无意一直持续这种类似变态的行径，如果警方能在这段期间逮捕杀人魔自然是上上大吉，要是往后一星期没发生任何状况，他也准备收手了。 ……在雨中
结束-雨声中和了夜色的黑暗与喧嚣。雨势没有大到倾盆大雨

开始-汇聚在石板上微微发光的水洼，正毫不厌倦地一再掀起
行数 1420-1437
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 汇聚在石板上微微发光的水洼，正毫不厌倦地一再掀起小小的涟漪。 雨声安静却又嘈杂。 干也茫然地聆听着，一个较大的声响传入耳中。 啪沙！那是个格外响亮的水声。 干也转头一看，发现一袭红色的单衣。 身穿单衣的少女淋着雨。 少女连伞也没撑，暴露在恣意飘落的雨点中，就像被人从海底捞起一样浑身湿透。 她的短发贴在脸颊上，藏在黑发后的眼眸透出空虚。 「——式！」 干也惊讶
结束-汇聚在石板上微微发光的水洼，正毫不厌倦地一再掀起

开始-早在干也察觉之前，手臂上炽热的感觉就让他猛然往后
行数 1438-1454
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 早在干也察觉之前，手臂上炽热的感觉就让他猛然往后跳。 滴答……某种温暖的物体流过手臂。 我被割伤了？ 伤口在手臂？ 为什么？ 我动不了？ 由于痛楚太过锐利，他无法理解这和平常感受到的疼痛是同种东西。 强烈的剧痛，甚至使痛觉也为之麻痹。 干也没有余力去思考。 应该是式的红衣少女展开行动。 或许是因为从前在此地目睹过惨剧，干也的意识尚未陷入混乱。他仿佛事不关己般
结束-早在干也察觉之前，手臂上炽热的感觉就让他猛然往后

开始-红衣少女压在倒地的干也身上，毫无迷惘地将手中的刀
行数 1455-1474
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 红衣少女压在倒地的干也身上，毫无迷惘地将手中的刀子抵上他的咽喉。 干也漠然地仰望夜空，看到的是黑暗——还有她。 那双黑瞳里没有感情，只有认真。 刀尖触及干也的喉咙，或许是被雨淋湿的关系，少女看来仿佛在哭泣。 她面无表情。 那宛若面具般的哭泣脸孔是这般可怕，也这般悲哀。 「黑桐，你说话啊。」 式这么开口。 她是要听听他的遗言吧。 「我……不想……死——」 他的
结束-红衣少女压在倒地的干也身上，毫无迷惘地将手中的刀

开始-虽然无法独力承担重任让我有些不满，但我自己最清楚
行数 1475-1486
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然无法独力承担重任让我有些不满，但我自己最清楚，没读完大学就休学的我还不能独当一面。 「干也，今天不是你去医院探病的日子吗？」 「是啊，我下班之后就会过去。」 「你可以早点离开，反正工作也都做完了。」 戴上眼镜的橙子小姐会变得非常亲切。今天就是这么一个幸运日，她本人据说也刚完成一件案子，正在擦拭爱车的方向盘。 「那我出去一趟，大概两个钟头就会回来。」 「记
结束-虽然无法独力承担重任让我有些不满，但我自己最清楚

开始-就像学人所说的一样，黑桐干也早已为两仪式痴狂了。
行数 1487-1498
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就像学人所说的一样，黑桐干也早已为两仪式痴狂了。光是差点死在她手中一次，还不足以让我恢复正常。 一直在病房中沉睡的式，仍保持当时的模样。 我想起最后那一天放学后，伫立在夕阳之中的式。 在仿佛火焰燃烧般的黄昏时分，式问我，她到底有什么值得我这样相信。 我重复了当时的回答。 ……并没有根据，但是，我还是会一直相信你。因为我喜欢你，所以想要一直相信你—— 那是个多
结束-就像学人所说的一样，黑桐干也早已为两仪式痴狂了。

开始-0准备好的棋子有三颗。依附死亡而飘浮的双重身体者
行数 1499-1514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 0 准备好的棋子有三颗。 依附死亡而飘浮的双重身体者。 接触死亡而获得快感的不适应存在者。逃避死亡而衍生自我的起源觉醒者。 他们将互相纠缠，并于相克螺旋等待。 小时候，有一次玩扮家家酒，我把手掌割伤了。 因为在借来的东西、仿制品、模型…… 这些迷你版的煮菜道具里，掺杂了一把真的刀子。 我拿起那柄有漂亮雕饰的小刀玩要，不知不觉在指缝间割出很深的伤口。 掌心沾满
结束-0准备好的棋子有三颗。依附死亡而飘浮的双重身体者

开始-／痛觉残留0「你带来的介绍信很罕见啊。」与白袍很
行数 1515-1523
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ／痛觉残留 0 「你带来的介绍信很罕见啊。」 与白袍很相衬的中年教授露出有如爬虫类的笑容，与我握手。 「喔，你对超能力感兴趣吗？」 「不，我只是想了解那是什么样的东西。」 「这就叫感兴趣啊，也罢。喔，用名片代替介绍信还真有她的风格。她在我的学生里是特别出类拔萃的一个，我很中意她。我这里能派上用场的家伙也越来越少了，缺少人才真让人头疼。」 「那个，我是想请教关
结束-／痛觉残留0「你带来的介绍信很罕见啊。」与白袍很

开始-「关于超能力的区别就不必说明了，大概是念动力。我
行数 1524-1531
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「关于超能力的区别就不必说明了，大概是念动力。我想问的是，人类是以何种形式拥有超能力的？」 「以频道的形式。你会看电视吗？」 「是，我当然会看——这有什么关连吗？」 「就是电视啊，把人类的大脑比喻成频道，你平时最常收看什么频道？」 「……我想想，应该是第八频道。」 「这就是了，这代表第八频道是收视率最好的频道。假设人类的大脑有十二个频道，我和你的脑子总是在收
结束-「关于超能力的区别就不必说明了，大概是念动力。我

开始-「那么，其他的频道并不安稳啰？」「这可难说了。假
行数 1532-1538
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，其他的频道并不安稳啰？」 「这可难说了。 假设在第三频道，能够接收到植物的语言代替人类语言。 假设在第四频道，原本用来操纵自身肉体的脑波，转而可以操纵外界的物体。 如果有这种频道存在可是十分惊人的。但是，其他频道没有在第八频道内播出的常识，会播放各自专属的『节目（规则)』。既然要在这个时代生活所需的频道是大家共用的第八频道，收看第四频道的人，自然不可
结束-「那么，其他的频道并不安稳啰？」「这可难说了。假

开始-超能力者就是这样的存在。他们天生就是能收到其他频
行数 1539-1543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 超能力者就是这样的存在。他们天生就是能收到其他频道，而非大众共用频道的人。 不过，大多数的超能力者都可以同时接收第八频道与第四频道，分别使用，既然是电视频道，当然可以切换到自己想看的节目吧？收看第四频道时就看不见第八频道，反过来说也是一样。藏身于世间的超能力者，就是这样靠着切换频道活下去。因此，我们也无法轻易找出他们的踪迹。」 「原来如此，所以——常识对于只
结束-超能力者就是这样的存在。他们天生就是能收到其他频

开始-「……那么，有什么方法可以让不适应存在者适应世界
行数 1544-1551
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那么，有什么方法可以让不适应存在者适应世界吗？」 「嗯，只要停止那个人的生命活动不就好了？」 说得更精确点，只要破坏那个异常的频道就可以了。不过这代表要破坏大脑，终究还是只有杀掉对方这条路可走。目前还没有可以不破坏肉体机能，仅仅破坏组织的便利技术，如果真的有，那才称得上是超能力呢。我想那大概是最强的第十二频道吧，那间电视台什么节目都有。」 哈哈哈，教授
结束-「……那么，有什么方法可以让不适应存在者适应世界

开始-「——方向有什么意义吗？」「有啊，是轴心的问题。
行数 1552-1559
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——方向有什么意义吗？」 「有啊，是轴心的问题。就连地球不是也有回转方向吗？咦，不固定？……嗯＇这是实际存在的能力吗？如果是的话，你最好别和对方扯上关系。那个不适应存在者可以接收两个以上的频道，大概还能同时进行左回旋及右回旋。我没有听说过能接收到两个频道，并同时使用的案例。如果001和002合体，即使是009也会落败吧（注：为石之森章太郎漫画<人造人009
结束-「——方向有什么意义吗？」「有啊，是轴心的问题。

开始-屋内没有开灯。不，这里本来就没有装电灯。唯有漆黑
行数 1560-1567
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 屋内没有开灯。不，这里本来就没有装电灯。 唯有漆黑的黑暗，散落在她的周遭。 「啊———」 藤乃苦恼地叹口气，触摸自己的长发……原本从左肩垂至胸口的发丝不见踪影，大概是被刚才压在她身上的男人拿刀子割掉了。想起这件事之后，她终于环顾四周。 这是个建造在地下室的酒吧。自从半年前由于经营困难而结束营业后，这间废屋就变成不良少年的聚会场所。 ……一张折叠椅被粗暴地扔到
结束-屋内没有开灯。不，这里本来就没有装电灯。唯有漆黑

开始-「嗯———」她举止文雅地环顾四周。藤乃的意识尚未
行数 1568-1582
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯———」 她举止文雅地环顾四周。 藤乃的意识尚未完全恢复，还弄不清刚才发生了什么事。 她捡起掉落在一旁的手腕。被扭断的手腕上挂着电子表，荧幕显示现在是九八年七月二十日。 时间是晚上八点，距离事情发生后经过不到一小时。 「呜……！」 一股突发性的疼痛袭来，藤乃不禁呻吟。 她的腹部残留着强烈的感觉，仿佛从体内绞紧的焦躁感，让她难以承受地缩起身子。 她的手撑在
结束-「嗯———」她举止文雅地环顾四周。藤乃的意识尚未

开始-作为娱乐的一环，召集一群臭味相投的伙伴纵情享乐的
行数 1583-1588
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 作为娱乐的一环，召集一群臭味相投的伙伴纵情享乐的他强暴了藤乃。 这么做没什么理由。只是因为藤乃是礼园女子学院的学生，又是个美女罢了。 单是一次的施暴，不足以让有点野蛮、任性到不知反省为何物又脑袋空空的他，还有那群相似的同伴感到满足。 他们本来还知道自己有可能受到制裁，但一发现藤乃没找任何人商量，只是独自烦恼之后，就改变了态度。他们察觉自己掌握优势，多次将她带
结束-作为娱乐的一环，召集一群臭味相投的伙伴纵情享乐的

开始-然而，少女却只露出更为冷淡的神情。他暴怒地压倒即
行数 1589-1600
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，少女却只露出更为冷淡的神情。 他暴怒地压倒即使被人拿刀威胁也神情不变的少女，然后———— 「……衣服弄成这样，根本没办法出去。」 藤乃摸摸浑身是血的自己，垂下眼眸。 她身上只有小腹的刺伤流过血，可是从头发到鞋子都沾满了他们喷出的血花。 「弄得全身脏兮兮的——真像个笨蛋。」 比起至今一直遭到强暴的事实，她似乎更无法容忍这身血汗。 少年们的尸块散落一地，藤
结束-然而，少女却只露出更为冷淡的神情。他暴怒地压倒即

开始-一、二、三、四……四……四……四？再怎么数都是四
行数 1601-1613
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一、二、三、四……四……四……四？再怎么数都是四具……！？ 竟有这种事————少了一具。 「有一个人逃掉了————」 她轻声呢喃。 我大概会被警察抓走吧。只要他冲进派出所，我就会直接被捕。 可是——他真的会去派出所吗？ 他要如何说明此处所发生的事？ 从他伙同数人绑架名叫浅上藤乃的少女联手施暴，威胁她「如果不想让事情在学校公开，就乖乖听话」开始说明吗——？ 怎
结束-一、二、三、四……四……四……四？再怎么数都是四

开始-藤乃并不太在意这片惨状。……有一个人跑掉了，她的
行数 1614-1625
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 藤乃并不太在意这片惨状。 ……有一个人跑掉了，她的报仇还没有结束。 令人高兴的是，还没有结束。 「我非得报仇不可吗？」 我必须再杀一个人，这个事实让藤乃心生恐惧。我不可能办得到，她身躯颤抖着。可是，不把他灭口自己就会有危险。不，就算如此，我也不想再犯下杀人这种恶行了—— 这是她毫无虚假的真心话。 在血洼的倒影中，她的嘴角浮现浅笑。 痛觉残留／ 七月也接近尾声
结束-藤乃并不太在意这片惨状。……有一个人跑掉了，她的

开始-其他参加聚餐的人招了计程车，但明天才是发薪目的我
行数 1626-1633
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其他参加聚餐的人招了计程车，但明天才是发薪目的我没那种闲钱可花。 无可奈何之余，我只得步行回家。幸好，我的住处距离这里只有两站。直到刚才都还是七月二十目的日期，已经切换为二十一日。 午夜零时过后，我独自走在夜晚的街道上。 因为明天是非假目的关系，闹区正准备入睡。今晚下过大雨，虽然雨势已在夜色转深后停歇，柏油路上却还残留着水洼。 湿漉漉的路面响起水声。 时值盛
结束-其他参加聚餐的人招了计程车，但明天才是发薪目的我

开始-话先说在前头，我可不包括在内，只是因为妹妹就读礼
行数 1634-1642
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 话先说在前头，我可不包括在内，只是因为妹妹就读礼园才会有印象。 「听说礼园是全体住宿制的学校……」 而她却在这种时间出现在这种地方，太奇怪了。她碰到了什么麻烦吗？或者是不遵守校规的不良少女？ 一方面也是看在她与妹妹同校的关系，我开口呼唤少女。 小姐？少女听到我的声音后缓缓地回过头，一头束起的长长黑发随之流泻。 「————————」 她似乎微微地——难以察觉地
结束-话先说在前头，我可不包括在内，只是因为妹妹就读礼

开始-少女的浏海修剪得很整齐，一眼就让人联想到豪富之家
行数 1643-1658
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女的浏海修剪得很整齐，一眼就让人联想到豪富之家的千金。 「有什么事吗？」 少女脸色苍白地回答。 她的嘴唇泛紫，显然出现了发绀症状。她一手捂住小腹，表情痛苦地扭曲起来。 「肚子痛吗？」 「不是的，那个——我，这个——」 少女装出平静的模样，回答的话语却徒劳地兜着圈子。 她看起来摇摇欲坠，简直就像我第一次遇见时的式，散发出随时都会倒下的气息。 「你是礼园的学生
结束-少女的浏海修剪得很整齐，一眼就让人联想到豪富之家

开始-真伤脑筋，我搔搔脑袋。「那你是离家出走啰？」「是
行数 1659-1669
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真伤脑筋，我搔搔脑袋。 「那你是离家出走啰？」 「是的，这是我唯一的选择。」 ……真头痛。 仔细一看，少女已经浑身湿透。雨下到刚刚才停，她之前大概连伞也没有撑，身上正滴着水滴。 打从那时候开始，我就讨厌见到被雨水打湿的女孩。 或许是出于这个原因，我自然地脱口而出。 「今晚你来我家过夜好了？」 「这怎么行，我方便过去打扰吗……！？」 少女依然蹲在地上，露出求助
结束-真伤脑筋，我搔搔脑袋。「那你是离家出走啰？」「是

开始-少女很高兴。看到她毫无戒心又纯真的笑容，我也跟着
行数 1670-1684
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女很高兴。看到她毫无戒心又纯真的笑容，我也跟着高兴。 当我伸出手后，她缓缓地站起身——那一瞬间，我发觉少女所坐的柏油路面仿佛沾着红色的污渍。 ◇ 「还得走一段路，如果你觉得很难受就跟我说。区区一个女孩子，我还背得动。」 「好的。不过我的伤口已经愈合了，不会痛。」 她客气地回答，一只手却仍然捂在小腹上，怎么看都像是正承受着什么疼痛的折磨。 我不知怎地重复了刚
结束-少女很高兴。看到她毫无戒心又纯真的笑容，我也跟着

开始-我们回到公寓时，她表示想借用浴室冲澡。因为她还想
行数 1685-1694
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我们回到公寓时，她表示想借用浴室冲澡。因为她还想烘干湿透的制服，我便离席回避。 我找个常见的藉口说要出去买烟，就出了门。再也没有什么时刻，会比跑去买一包没有在抽的烟更让我亲身感受到自己是个滥好人。 消磨了大约一小时后，我折回公寓，发现少女已经躺在起居室的沙发上睡着了。 我将闹钟时间拨到七点半，放在床头。 ……要入睡时，我格外地在意少女那件腹部被割破的制服。 
结束-我们回到公寓时，她表示想借用浴室冲澡。因为她还想

开始-听到我开口挽留，她乖乖地依言而行。因为家中剩下的
行数 1695-1702
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听到我开口挽留，她乖乖地依言而行。 因为家中剩下的材料只有通心粉和橄榄罐头，早餐自然就是义大利面。我迅速做好两人份的餐点端上桌，和少女共进早餐。为了弥补会话的空白，我打开电视，荧幕上一大早就播出耸动的新闻。 「——哇，这事件还真合橙子小姐的胃口。」 如果她本人听到这句话，恐怕会拿拖鞋扔我。不过，新闻内容确实带着强烈的猎奇色彩。 身在现场的播报员淡淡地说明情况
结束-听到我开口挽留，她乖乖地依言而行。因为家中剩下的

开始-遇害的四名少年都是高中生，以现场附近的闹区为中心
行数 1703-1712
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 遇害的四名少年都是高中生，以现场附近的闹区为中心厮混。他们好像也涉足毒品买卖，接受采访的相关人士在麦克风前说起被害者生前的样子。 「那群家伙，就算被杀也是当然的。」 电视中传出经过变声的台词，就像在责备死者的新闻内容令我心生反感，关掉电视。 我不经意地望向少女，她正痛苦地按住腹部。她的早餐连一口也没动过，看来肚子还是不舒服……因为少女低着头，我看不见她的表情
结束-遇害的四名少年都是高中生，以现场附近的闹区为中心

开始-「没关系，我——果然已经回不去了。」她的表情因痛
行数 1713-1724
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没关系，我——果然已经回不去了。」 她的表情因痛苦而扭曲。 那忍着痛的面容，和式——非常相似。 等待疼痛缓和之后，少女深深地一鞠躬，握住门把。 「别了，希望我们再也不会见面。」 少女就此离去。 在她宛如人偶般沉静的容颜上，唯有限眸仿佛泫然欲泣。 结束与陌生少女的相遇后，我前往事务所。 我上班的公司没有正式的名称，虽然专营人偶制作，但大部分的工作都与建筑方面
结束-「没关系，我——果然已经回不去了。」她的表情因痛

开始-——我想着这些事，已经抵达了公司。大楼一共有四层
行数 1725-1734
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——我想着这些事，已经抵达了公司。 大楼一共有四层高，事务所设在四楼。 位于工业区与住宅区之间的大楼宛若一座伽蓝，明明不高，却震慑了仰望者的心灵。 由于没有电梯，我走楼梯爬上四楼。 刚走进事务所，我就看见那片一如往常凌乱的景物中站着一个不相称的身影。 少女穿着近乎黑色的深蓝和服，回头以倦怠的眼神望向我——那袭和服上印着类似鱼的图样。 「咦？式，你怎么会在这种
结束-——我想着这些事，已经抵达了公司。大楼一共有四层

开始-「你来得真早，我不是告诉过你最近都没有案子，今天
行数 1735-1744
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你来得真早，我不是告诉过你最近都没有案子，今天等到下午再过来吗？」 「不，这可不行。」 没错，我的金钱状态不容许我这么做。毕竟当手头只剩下电车月票和电话卡时，实在让人不安。 「更重要的是，式为什么会在这里？」 「是我找她来的，有点生意上的事要处理。」 式什么话也没说，只是爱困地揉揉一边眼睛。她昨晚又出门散步了吗？她从昏睡状态中醒来还不到一个月，我们不知怎地
结束-「你来得真早，我不是告诉过你最近都没有案子，今天

开始-听到她的抱怨，我不禁退缩。橙子小姐所说的，是那座
行数 1745-1749
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听到她的抱怨，我不禁退缩。 橙子小姐所说的，是那座预计明年完工、全长十公里的大桥。我们居住的城市离港口很近，只需二十分钟车程就能抵达建造在海埔新生地上的人工港，这座港口的地形却有些问题。 简单的说，就是港口中间隔着海湾。港口在地图上呈弦月状，要从弦月的最上端前往最尾端会被迫绕上一大段远路，沿着弦月外围的巨大弧形兜一圈。为了消除市民的不满，对此感到忧心的市政府
结束-听到她的抱怨，我不禁退缩。橙子小姐所说的，是那座

开始-顺便一提，我和橙子小姐都对这件事没有好感。「但是
行数 1750-1759
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 顺便一提，我和橙子小姐都对这件事没有好感。 「但是橙子小姐，就算觉得讨厌，你却租下了大桥内部的展示区耶。」 「我可不是自愿的，只是有个熟人拿租用权代替报酬付给我。虽然要卖掉也可以，但我和浅上建设多少有点交情，总不能倒费他们的东西。真是的，无法换钱的权状比草纸还不如。」 她恶声恶气地抱怨，似乎正缺钱川。 ……我有种讨厌的预感。 「社长，我不想刚到公司就开口提这
结束-顺便一提，我和橙子小姐都对这件事没有好感。「但是

开始-式羡慕地注视着她……的确，橙子小姐看上去很开心。
行数 1760-1769
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式羡慕地注视着她……的确，橙子小姐看上去很开心。 不，这种事现在无关紧要。 「你到底是花到哪里去了？橙子小姐。」 「这东西也没什么好提的啦，也不过就是维多利亚时代的灵应板。虽然效果不太能期待，但毕竟是将近百年前的东西，多少仍有其价值存在。不论看起来再怎么不起眼，只要留有魔术的痕迹并经过岁月洗礼，就会产生附加价值。 就算这样，派不上用场还是派不上用场，算是我个
结束-式羡慕地注视着她……的确，橙子小姐看上去很开心。

开始-因为亲眼目睹过橙子小姐创造的奇迹，我觉得她缺乏生
行数 1770-1783
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为亲眼目睹过橙子小姐创造的奇迹，我觉得她缺乏生活能力的一面也是种可爱之处，但今天我却无法如此宽大为怀。 「你的意思是，你不是在说笑，这个月是真的没有薪水可领？」 「对，员工请自行筹钱。」 我明白了，我这么回答之后站起身。 「那么，为了筹措这个月的生活费，请容我早退。应该可以吧？」 「可以啊。对了，黑桐，我有另一件事想拜托你。」 橙子小姐改变了口气，事情和她
结束-因为亲眼目睹过橙子小姐创造的奇迹，我觉得她缺乏生

开始-「对喔。我本来不太想接下这类委托，偏偏不向钱低头
行数 1784-1794
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对喔。我本来不太想接下这类委托，偏偏不向钱低头也活不下去……真是的，我又不是炼金术师，居然会为钱所困。这都是因为黑桐不肯资助我的关系。」 真不愉快，她将烟蒂按在烟灰缸里揉熄。 干也多半更不愉快吧，式心中想道。 「好，是关于昨晚的案件——」 「内容你就不用再说了，我大概都了解了。」 「喔——是吗。我只有说明了现场的情况而已，资料就足够了？你很能举一反三嘛。」
结束-「对喔。我本来不太想接下这类委托，偏偏不向钱低头

开始-「不过，之后呢？」「如果你杀掉凶手，他们会将事情
行数 1795-1809
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，之后呢？」 「如果你杀掉凶手，他们会将事情处理成意外死亡。对委托人而言，她在社会层面上等于已经死了，杀掉死人并不违法。如何？我认为这份工作很适合你。」 「还需要我回答吗？」 说完之后，式迈开步伐。 「何必急成这样呢？原来你这么饥渴啊，式。」 式没有回应。 「这是对方的照片与经历，连长相都不清楚，你是急着要上哪去？」 橙子傻眼地扔出资料，式只以眼神回答
结束-「不过，之后呢？」「如果你杀掉凶手，他们会将事情

开始-听完我的来意，学人果然面露难色。「真让我惊讶。居
行数 1810-1820
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听完我的来意，学人果然面露难色。 「真让我惊讶。居然为了借钱约人出来，你真的是黑桐干也吗？」 「只要被逼到绝境，我也是什么事都干得出来啊。尽管不太想说，但现状正是如此。」 「所以一开口就要借钱吗？真不像你，你也知道我天天缺钱吧？比起找我白费力气，回去跟你爸妈借不是更快？」 「你也帮帮忙，我要从大学休学时和家里大吵一架，就没再联络过了。我现在哪还有脸回去？」 
结束-听完我的来意，学人果然面露难色。「真让我惊讶。居

开始-……看来这家伙似乎也有求于我。学人打量周遭，确定
行数 1821-1828
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……看来这家伙似乎也有求于我。 学人打量周遭，确定附近没有人影后小声地开口。 「总而言之，我想要你帮忙找一个人。我有一个学弟没有回家，听说是惹上了什么麻烦事。」 学人的话听来相当不妙。 那个失踪的学弟名叫凑启太。 从昨天开始下落不明的他，据说与昨晚那场猎奇凶杀案的遇害者是一伙的。昨夜，凑启太和朋友连络过一次，但他的状况实在太过反常，让接到电话的朋友跑来找身为
结束-……看来这家伙似乎也有求于我。学人打量周遭，确定

开始-「……我说啊，你觉得我适合那种暴力的世界吗？」「
行数 1829-1838
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我说啊，你觉得我适合那种暴力的世界吗？」 「这是什么话，你明明最擅长像这样寻找失物了。」 「……那个叫启太的，平常就会嗑药吗？」 「不，会碰的是那些被杀的家伙。你不记得启太了吗？他是以前很喜欢黏你的家伙之一。」 「——啊，原来是那孩子？」 在高中时代，我不知为何很受这一类学弟的仰慕。人概达因为我是学人的朋友，让他们另眼相待吧。 「……唉，希望他只是吃了
结束-「……我说啊，你觉得我适合那种暴力的世界吗？」「

开始-学人好像就等我这句话，立刻拿出地址。交游特别广似
行数 1839-1851
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 学人好像就等我这句话，立刻拿出地址。交游特别广似乎是这伙人的特征，上面记载了数十人的名字与手机号码，以及各个团体的出没地点。 「一找到人我就通知你，我这边说不定会先安置他，没关系吧？」 我所说的安置，是指将启太交给我身为刑警的表哥大辅。 学人点点头，大概是事先想到过这一点。 生意就这么说定，我先借了两万圆当作搜查资金。 和学人道别之后，我前往命案现场看看。因
结束-学人好像就等我这句话，立刻拿出地址。交游特别广似

开始-电话就此挂断。……我挪动倦怠的身体，望向放在床边
行数 1852-1863
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 电话就此挂断。 ……我挪动倦怠的身体，望向放在床边的时钟。 七月二十二日，上午七点二十二分。 距离我回家才只过了四小时。 或许是因为我接受橙子的委托，昨晚一直在街上徘徊到凌晨三点的缘故，身体还很渴望睡眠。 我重新盖好毛毯。 即便是盛夏清晨的炎热，对我也影响不大。两仪式从小就既能耐热也能耐寒，现在的我也继承了这种体质。 我躺了一会，电话铃声再度响起。 电话切入
结束-电话就此挂断。……我挪动倦怠的身体，望向放在床边

开始-电话就此挂断。我的理智也差点就此断线。牺牲者增加
行数 1864-1873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 电话就此挂断。 我的理智也差点就此断线。 牺牲者增加了一个还是两个，和我毫无关连。就连身边的现实都让我感到朦胧不清，那么遥远的事根本没有价值可言。 那些连名字都不知道的人的死亡，给我的印象比起晨间阳光更加薄弱。 等到身体从疲倦中恢复后，我起了床。 我依照从前的式十六年来所习得的常识弄好早餐，吃完之后准备出门。 今天我穿上捻线绸料子的淡橙色和服。如果白天要出门
结束-电话就此挂断。我的理智也差点就此断线。牺牲者增加

开始-先不提这件事，现在的我感觉不到我是在依自己的意思
行数 1874-1883
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 先不提这件事，现在的我感觉不到我是在依自己的意思行动。 我随时都有错觉，两仪式这条十六年的线，就像操纵人偶般操纵着我。 不过，这其实只是错觉吧。无论将这些行为怎样斥为「空虚」 一虚构」或「扮家家酒」，我终究是照着自己的意志在行动，除了我之外的意志无法介入其中。 当我换好衣服时，时间快要到十一点了。 我重播第一通答录机留言，从前应该听过许多次的声音重述内容。在
结束-先不提这件事，现在的我感觉不到我是在依自己的意思

开始-为什么式会碰到车祸？为什么在那一瞬间会看到干也的
行数 1884-1897
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为什么式会碰到车祸？ 为什么在那一瞬间会看到干也的脸？ 如果被遗忘的记忆有录影存档，该有多么方便。我很介意这些欠缺之处，还无法好好和黑桐干也交谈。 ……答录机的重播结束了。 听到干也的声音，我心中的焦躁就消失了一点，真是不可思议。我仿佛获得了明确的立足点，但声音这种东西不可能拿来当作立足点。 那也是错觉吧。 大概一定是错觉。 因为现在的我唯一能获得的现实，就
结束-为什么式会碰到车祸？为什么在那一瞬间会看到干也的

开始-只有靠窗的桌子一片明亮，仿佛被圈在方形的光亮中。
行数 1898-1906
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有靠窗的桌子一片明亮，仿佛被圈在方形的光亮中。或许是受到夏季强烈的阳光影响，这种明暗的对比并不阴沉，甚至散发出庄严的气息。 黑桐鲜花坐在最里面的桌子上。 两名穿着西洋风制服的少女并肩而坐，等着干也。 「两个人——？」 事情和说好的不一样。依照干也的说法，应该只有鲜花在等候，我没听说过还有另一个人。 我一边走过去，一边观察少女们。 两人都留着一头长长的黑发，
结束-只有靠窗的桌子一片明亮，仿佛被圈在方形的光亮中。

开始-坐在她身旁的少女非常柔弱，她的身形明明风姿凛然，
行数 1907-1919
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 坐在她身旁的少女非常柔弱，她的身形明明风姿凛然，却散发出仿佛即将断折的脆弱。 「鲜花。」 我走到她们的桌边开口呼唤。 鲜花望向我，露骨地皱起眉头。 「两仪——式。」 她喃喃念出我的名字，声音里存在着些微的敌意。无懈可击的美少女气息，对这名少女来说只是种装饰品。 「我在等我哥，没空理你。」 鲜花保持冷静，以带刺的口气说道。 「我就是来替你那位哥哥传话的，他说他
结束-坐在她身旁的少女非常柔弱，她的身形明明风姿凛然，

开始-她以怒火熊熊的眼眸瞪着我。如果放着不管，鲜花恐怕
行数 1920-1936
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她以怒火熊熊的眼眸瞪着我。 如果放着不管，鲜花恐怕会拿起茶杯扔过来，一旁的少女在这时提醒道。 「黑桐同学，那个……大家都被你吓到了。」 她的声线很细。 听到这个声音，我退了一步。 「……对了，今天是你有事要找哥哥，藤乃。该生气的人不是我。」 对不起，鲜花向名叫藤乃的少女道歉。 我看着那个文静的女孩，她也看着我。 「你——不痛吗？」 我忍不住脱口问道。 少女没
结束-她以怒火熊熊的眼眸瞪着我。如果放着不管，鲜花恐怕

开始-我对少女失去兴趣，向鲜花开口。「总之我要说的只有
行数 1937-1947
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我对少女失去兴趣，向鲜花开口。 「总之我要说的只有这些，你有什么话要跟他说吗？」 「那就请你帮我转达一句话就好，『哥，请快点和这种女人分手吧』。」 鲜花认真十足地留下这句话。 「哥，请快点和这种女人分手吧。」 黑桐同学一脸认真地告诉名叫式的和服少女。 她们仅仅凝望着对方，两人之间飘荡着难以言喻的紧张感，害我担心得不得了。她们就像手持菜刀抵在彼此的咽喉上，一抓
结束-我对少女失去兴趣，向鲜花开口。「总之我要说的只有

开始-Ryohgi这姓氏，大概是指那个两仪？这么一来，
行数 1948-1955
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Ryohgi这姓氏，大概是指那个两仪？这么一来，她那身高级的捻线绸衣料也说得通了。捻线绸和服原本就是外出服，但她的那套在一些小地方可以看出现代风格的手工。如果她是两仪家的女儿，即使有自己专属的纺织师傅也不足为怪。 「——她真漂亮。」 「算是啦。」黑桐同学听到我的独白后回答。就算讨厌对方她也会诚实回答，我觉得很了不起。 「不过，她也很可怕——我讨厌她。」 黑桐
结束-Ryohgi这姓氏，大概是指那个两仪？这么一来，

开始-我试着闭上双眼。式。她有太过不祥的漆黑发丝，太过
行数 1956-1968
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我试着闭上双眼。 式。她有太过不祥的漆黑发丝，太过不祥的纯白肌肤，太过不祥的无底眼眸。 那个人看着我，我也看着那个人。 因此，我们望见了彼此背后的景物。 那个人拥有的只有血，她渴望杀人，渴望伤害别人……她是杀人魔。 可是我不一样，我应该和她不一样。我一次也不曾主动想去杀人。 在封闭视野的昏眩（黑暗）中，我一再这么强调，那个人的身影却不肯消失。我们明明只见过一
结束-我试着闭上双眼。式。她有太过不祥的漆黑发丝，太过

开始-……由于反应有点迟缓，我知道自己身体不适，却没察
行数 1969-1977
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……由于反应有点迟缓，我知道自己身体不适，却没察觉状况已经差到会显现在脸上的程度。 「没办法，就由我来拜托干也，我们今天就先回去吧？」 黑桐同学担心着我的身体。 谢谢，我回答道。 「可是，传那种话给你哥哥好吗？」 「无所谓啦。我都不记得是第几次这么说了，干也应该也习惯了。老实说，这叫做诅咒。只要毫不厌倦地重复一句话，就能扭曲现实，将发展拉向话中的结果。这种执
结束-……由于反应有点迟缓，我知道自己身体不适，却没察

开始-她是我在礼园女子学院的朋友之一，我和她都是从高中
行数 1978-1983
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她是我在礼园女子学院的朋友之一，我和她都是从高中才转进来的。在从小学开始采用直升制的礼园，像我们这样高中才入学的学生很少见。我和她也因为这个缘分而结识。 我们偶尔会在假日一起出门，今天在我任性的要求下，本来要拜托她的哥哥帮我寻人。 我就读本地的国中，一年级时，曾与一位别校学长在综合运动会上交谈过。 我最近正为了痛苦的遭遇而消沉，回忆起那位学长让我得到一些慰藉
结束-她是我在礼园女子学院的朋友之一，我和她都是从高中

开始-……老实说，这让我松了一口气。我为何会提不起劲，
行数 1984-1994
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……老实说，这让我松了一口气。 我为何会提不起劲，是因为我碰巧在两天前见过了学长。 当时，我说出了三年前没有说的话。 既然我的目的已经实现，不必找到他也没关系。从黑桐同学的哥哥没有赴约来看，上天也很了解我的心情。 「我们走吧，只点两杯红茶就坐上一小时实在不好意思。」 她明明正为了见不到哥哥而沮丧，自然起身的动作却俊雅得让人心醉。 黑桐同学有时候非常有男子气概
结束-……老实说，这让我松了一口气。我为何会提不起劲，

开始-黑桐同学轻轻挥挥手，也离开了。剩下独自一人之后，
行数 1995-2005
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黑桐同学轻轻挥挥手，也离开了。 剩下独自一人之后，我忽然看向咖啡厅的招牌。 Ahnenerbe，在德语中的意思是遗产。 ◇ 与黑桐同学告别后，我漫无目标地往前走。 我说要回家是个谎话。 我已经无处可归，自从两天前的那一夜之后，也没再去过学校。 父亲大概已经收到了我昨天擅自旷课的消息，只要回到家，他就会逼间我究竟做了什么。我不擅长撒谎，一定会把事情通通说出来。
结束-黑桐同学轻轻挥挥手，也离开了。剩下独自一人之后，

开始-然而这都结束了。无论在我身边再怎么寻找，也找不到
行数 2006-2021
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而这都结束了。无论在我身边再怎么寻找，也找不到那样的魔法。 我在夕阳渐渐西斜的街头不停漫步，逍遥在错身而过的无关人潮，以及麻木闪烁的几座号志之间。 人群中有些人比我年幼、有些人比我年长，大家好像都很幸福。 我的心一阵收缩。 我突然起了个念头，捏捏脸颊。 ……没有任何感觉。 我加重力道拧着脸。 ………………什么也没有。 我放弃地松开手，看到指尖沾着一抹红色，
结束-然而这都结束了。无论在我身边再怎么寻找，也找不到

开始-因此即使是不知何谓疼痛的我，也可以体会心灵受创的
行数 2022-2035
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此即使是不知何谓疼痛的我，也可以体会心灵受创的痛楚。 不过这是错觉。 大概一定是错觉。 真正的痛，绝非只靠着言语就可以抹消的东西。 心灵的伤痛立刻就会被人遗忘，因为那点小伤不足一提。 可是身体的伤只要伤口还在，就会持续疼痛下去。那是多么强大又确切的生存证明啊。 如果心灵位于大脑，那么只要伤害大脑就行了。 这样一来，我也将能得到疼痛。 就像我至今为止度过的日
结束-因此即使是不知何谓疼痛的我，也可以体会心灵受创的

开始-解决掉他们之后，我才实际感受到那股炽热就是疼痛。
行数 2036-2050
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 解决掉他们之后，我才实际感受到那股炽热就是疼痛。 我的心再度收缩。 不可原谅，我在内心一再重复念着这句话，一直念到连发音都变得破碎不堪。 「——————呜！」 我的膝盖格格打颤，那股感觉又涌了上来。 肚子在发热。那股不快感，如同有一只肉眼看不见的手抓住了我的内脏。 我觉得想吐——平常不会这样的。 我觉得头晕——平常我总是突然失去意识。 我觉得手臂发麻——平常
结束-解决掉他们之后，我才实际感受到那股炽热就是疼痛。

开始-唯有这份残留的痛觉，绝对不是错觉。「我得快点找到
行数 2051-2063
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唯有这份残留的痛觉，绝对不是错觉。 「我得快点找到他。」 我喘着气喃喃自语。 我必须报仇，必须杀死逃跑的少年。 虽然很讨厌这么做，但如果不下手，我是杀人凶手的事情就会传出去。好不容易才得到疼痛的，我不要失去。我想去感受更多活着的快乐。 我拖着每走一步就随之抽痛的身体，朝他们从前的聚集场所走去。 剧痛令我流出泪水。 然而，就连这种不便此刻都让我爱恋。 ／3 和
结束-唯有这份残留的痛觉，绝对不是错觉。「我得快点找到

开始-「那家伙——」忽然间，我想起和鲜花同桌的女人。—
行数 2064-2076
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那家伙——」 忽然间，我想起和鲜花同桌的女人。 ——死亡的气息，宛如微血管般盘据在她全身。 还不习惯该如何对待这只眼睛的我，没有事先准备就看见了那玩意。 ……那太异常了。真要说的话，异常的程度还在我两仪式之上。 可是，那名少女却很平凡。她散发出血腥味，眼神也像我一样，无法分辨自己置身的境界。那家伙明明是我的猎物没错，我却不敢肯定「 因为，那个少女没有理由这
结束-「那家伙——」忽然间，我想起和鲜花同桌的女人。—

开始-「——————」不，不对。式没有这种嗜好。有是有
行数 2077-2090
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——————」 不，不对。 式没有这种嗜好。有是有，但优先顺位应该不会太高。那么这是织的感性，属于阴性、女性的两仪式内在那个阳性、男性的两仪织。 ……这个事实，也让我困惑起来。 过去的我心中有他，现在却没有。他不在这里，大概表示他死了吧？ 那么——这股渴求杀人的意志，必定出自于现在的我。 正如橙子说过的，这次的事件很适合我。面对可以无条件杀人的状况，我显然
结束-「——————」不，不对。式没有这种嗜好。有是有

开始-只要去那里询问他们的朋友，应该就能找出逃跑的人藏
行数 2091-2098
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只要去那里询问他们的朋友，应该就能找出逃跑的人藏在何处。因为他们无法回到双亲身边，也无法依靠学校或警方，唯一可以拜托的只有身为同类的伙伴。 我抱住发热的肚子，走在陌生的夜间街道上。 虽然不愿孤身走进那种下流的夜游场所，对于正受到疼痛与受辱记忆折磨的我来说，这只不过是微枝末节。 我在第三间店碰见了凑启太的朋友。 他在一间由整栋大楼改装的KTV当店员，在看到我时
结束-只要去那里询问他们的朋友，应该就能找出逃跑的人藏

开始-我明明非常清楚，却无法拒绝他的邀约。比我年长几岁
行数 2099-2110
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我明明非常清楚，却无法拒绝他的邀约。比我年长几岁的他不断往前走，路上的行人越来越少。 我按住变得更加疼痛的腹部，做好觉悟。 ——时间即将指向午夜十二点。 我诅咒着一再遭受的凌辱，追踪着他。 从这座宛如不夜城般喧嚣的城市望去，远方可以看见巨大的港口。 ◇ 青年觉得自己的运气很好。 他曾听启太亲口吹嘘，他们那伙人轮暴过某个女校的学生。每星期把她叫出来任意玩弄之后
结束-我明明非常清楚，却无法拒绝他的邀约。比我年长几岁

开始-他会心头大喜，也不连络同伴是出于别的理由。简单的
行数 2111-2119
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他会心头大喜，也不连络同伴是出于别的理由。简单的说，因为对方是浅上建设的千金。只要强暴她，威胁她要把事情经过公诸于世，要勒索多少钱大概都不成问题。 或许是带头的老大脑袋不好，启太那伙人在这方面都很迟钝。不——他可能是因为脑袋够好，才不需要钱。 算了，这些事都无关紧要。 总之，青年感到兴奋不已。 还是单独作案能拿到的钱会比较多。由于这种肤浅的想法，他没有连络同
结束-他会心头大喜，也不连络同伴是出于别的理由。简单的

开始-将浅上藤乃带进那片黑暗之后，青年终于转头看着她。
行数 2120-2131
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 将浅上藤乃带进那片黑暗之后，青年终于转头看着她。 「到这一带就可以了，你有什么事想问我？」 总之，他决定先处理一开始的目的——回答藤乃的问题，展现出他认为突然出手不够聪明的个人美学。 「——是的，你晓得启太在哪里吗？」 浅上低着头，一手按住小腹。 她的面容被剪得整整齐齐的浏海盖住，行不见脸上的表情。 「不，我最近都没看到启太。那家伙连个自己的住处都没有，到处
结束-将浅上藤乃带进那片黑暗之后，青年终于转头看着她。

开始-算了，青年重新打起精神。「喔，连络得到啊。那你直
行数 2132-2140
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 算了，青年重新打起精神。 「喔，连络得到啊。那你直接问他人在哪里不就好了？」 「因为——启太不肯告诉我他的藏身地点，我才想找他的朋友问问。无论你知不知道都没关系，请回答我。」 「喂喂喂，等一下，什么叫藏身地点？那家伙捅了什么漏子吗？」 少女的言行举止越来越怪异，令他心生烦躁。 启太会躲起来，代表他们强暴藤乃的事情曝光了吗？不，如果是的话，这名少女不可能会亲自
结束-算了，青年重新打起精神。「喔，连络得到啊。那你直

开始-「不好意思啊，如果知道是这么回事，我就直接带你回
行数 2141-2155
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不好意思啊，如果知道是这么回事，我就直接带你回我家了。不不，还是大小姐比较偏好在这种地方做？」 一身黑色制服的少女点点头。 「在这之前请先回答我，你晓得启太在哪里吗？」 「傻瓜，你也不必再找藉口了吧。我怎么可能知道那家伙在什么地方。」 是吗，少女抬起头。 她注视着青年的眼眸并不寻常。在那双亮起螺旋的眼睛里，没有感情。 〡———她并不正常。 「……？」 青年
结束-「不好意思啊，如果知道是这么回事，我就直接带你回

开始-「、、、、、、！」他的呻吟声变得只像是野兽的嘶吼
行数 2156-2167
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「 、、、、、、！」 他的呻吟声变得只像是野兽的嘶吼。 青年的双臂早已经不再能称之为手臂，简直扭由得像个九连环，或是一条用来发射纸飞机的橡皮筋——不管是哪一种，那双手都再也无法发挥作为人体一部分的功能。 「救、救、救命啊……！」 青年试图逃离仅仅站在他眼前不动的少女。 他的身躯立刻微微浮起，右脚从膝盖以下扭断。 哗啦！鲜血宛如从水桶泼向地板一般迸散开来。飞溅
结束-「、、、、、、！」他的呻吟声变得只像是野兽的嘶吼

开始-她不知道第几次吐出同样的发音。朋友告诉过她，言语
行数 2168-2180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她不知道第几次吐出同样的发音。 朋友告诉过她，言语只要反覆复诵就会化为诅咒。 青年匍匐在地上，只剩脖子还能转动。 他的双手扭曲，右脚已经不见了。 自他腿上流出的鲜血淋湿地面。 藤乃踏上那块红色的地毯，鞋子没入血泊之中。 夏季的夜晚很热，黏稠大气紧贴着肌肤的触感让人难受，现场弥漫的血腥味也一样。 「————啊……」 藤乃低头望着像条毛毛虫般蠕动的青年，如此叹息
结束-她不知道第几次吐出同样的发音。朋友告诉过她，言语

开始-「对不起————但我非这么做不可。」她扭断了青年
行数 2181-2198
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对不起————但我非这么做不可。」 她扭断了青年剩下的左脚。 于是，他原本残存的意识也猝然中断。 藤乃垂下头注视着青年微微颤动的肉体。 现在的她可以明白他的心情。 她至今一直不明白，怎样都无法理解别人觉得痛时的反应。但现在的她已经晓得何谓疼痛，对青年的痛苦产生了强烈的共鸣。 这让她很高兴。因为活下去，就等于痛苦下去。 「这么一来我才能——像个普通人。」 自
结束-「对不起————但我非这么做不可。」她扭断了青年

开始-仿佛有一条蜈蚣沿着背脊往上爬——「其实我根本就不
行数 2199-2216
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仿佛有一条蜈蚣沿着背脊往上爬—— 「其实我根本就不想杀人。」 「也不见得吧。」 听到突然传来的说话声，藤乃回过头。 「你是——」 一名和服少女，伫立在这条夹在仓库之间的巷弄入口处。 以反射出幽暗月光的港口为背景，两仪式就站在那里———— ◇ 「式————小姐？」 「浅上藤乃……原来如此，你有浅神的血统是吧。」 随着沙沙的脚步声，式只往前踏了一步。 小巷内充斥
结束-仿佛有一条蜈蚣沿着背脊往上爬——「其实我根本就不

开始-——这个人很异常。「请你不要叫他肉片。他是人类，
行数 2217-2225
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——这个人很异常。 「请你不要叫他肉片。他是人类，这是人类的尸体。」 藤乃口是心非地这么反驳。 因为式这种称呼青年为肉片，不把他当人看待的贬低言词实在太过分了。 「没错，人类即使化为尸体也还是人类，不会因为失去灵魂就变成肉片。但这团肉片的死～不属于人类的范畴吧，人类可不会是那种死法。」 沙沙，她又往前踏出一步。 「若无法死得像个人，就没资格被称为人。就算保留
结束-——这个人很异常。「请你不要叫他肉片。他是人类，

开始-「……才不是，我是正常人，和你才不一样！」藤乃毫
行数 2226-2240
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……才不是，我是正常人，和你才不一样！」 藤乃毫无根据、毫无理由地大喊。 式觉得很有意思的露出微笑。 「我们可相似了，浅上。」 「——别开玩笑了。」 藤乃凝视着式的眼眸灿然生辉，映入她瞳中的影像开始扭曲……她要发动从小就拥有的「力量」。 然而，那股力量却突然转弱。 「——————！？」 式和藤乃双方都吃了一惊。 浅上藤乃惊讶于自己无法使用「力量」；两仪式惊
结束-「……才不是，我是正常人，和你才不一样！」藤乃毫

开始-她的身影也渐渐远去。藤乃茫然地呆立在血泊之中。—
行数 2241-2256
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的身影也渐渐远去。 藤乃茫然地呆立在血泊之中。 ——她变回了从前的自己。 又变得没有任何感觉。 藤乃再次低头望向青年的尸体，也感受不到方才的感觉，唯有罪恶感震得大脑发麻。 其他剩下的，只有式抛下的那番话，只有那句「我们一样是杀人魔」的指控。 「才不是————我和你才不一样。」 藤乃泫然欲泣地呢喃。 事实上，她很讨厌杀人。 为了找出凑启太，往后我还必须重复相
结束-她的身影也渐渐远去。藤乃茫然地呆立在血泊之中。—

开始-凑启太违法入侵一栋远离市中心的住宅区公寓，住在六
行数 2257-2265
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 凑启太违法入侵一栋远离市中心的住宅区公寓，住在六楼的空屋里。 我按下公寓的门铃，在注意音量之余扬声呼唤。 「凑启太，你的学长委托我来找你。打扰了。」 玄关大门没有上锁。 我静静地走了进去，屋里连电灯也没开，虽然正值早晨却显得一片昏暗。 我穿越木板走廊来到客厅，站在空无一物的客厅内眺望厨房与卧室。因为这里本来就无人居住，屋内看不见任何家具。在空荡荡的房间里，只
结束-凑启太违法入侵一栋远离市中心的住宅区公寓，住在六

开始-「你是凑启太对吧。关在这种地方，对身体可不太好。
行数 2266-2272
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你是凑启太对吧。关在这种地方，对身体可不太好。而且，因为是空屋就擅自占用别人的房子也是不对的，会被当成闯空门的窃贼。」 我一走进去，启太那小子就吓得退到墙边……他的脸色非常憔悴。距离发生命案那一夜才刚过了二天，他却已然双颊凹陷、眼球泛起血丝。 启太显然一直失眠至今。我听说过他有嗑药，但现在的问题不在毒品上。不需要药物的力量，他就已经濒临崩溃，原因大概是目睹
结束-「你是凑启太对吧。关在这种地方，对身体可不太好。

开始-如果可以与他交谈，事情就另当别论。只要开始说话，
行数 2273-2284
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果可以与他交谈，事情就另当别论。只要开始说话，理智也会跟着复苏。比起走上前安抚他，我判断停下脚步展开对话的效果会更好。 「你是谁？」 启太又问了一次，我举起双手。 「我是学人的朋友，也算是你的学长。我叫黑桐干也，你还记得我吗？」 「黑桐——学长？」 对他而言，我的出现应该超乎意料之外。启太愣住了一会，开始哭泣。 「学长、学长你怎么会来找我？」 「我是受学人
结束-如果可以与他交谈，事情就另当别论。只要开始说话，

开始-「我已听说过案件大致的经过，启太，你知道凶手是谁
行数 2285-2291
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我已听说过案件大致的经过，启太，你知道凶手是谁对吧？」 我简洁地问，他却沉默不语。 「接下来，我想自言自语一会。 二十日晚上，你们聚集在平常的聚会场所『海市蜃楼』酒吧里。那天晚上下着雨，当时我也正好去参加聚餐，不过这并不重要。自从学人拜托我找出你之后，我打听到不少消息，也猜得出你们在案发当晚做了什么。警察好像还不知情，毕竟你的朋友们不太跟警方合作。」 真让
结束-「我已听说过案件大致的经过，启太，你知道凶手是谁

开始-「我不知道——我才不认识那种家伙。」「那么，杀害
行数 2292-2302
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我不知道——我才不认识那种家伙。」 「那么，杀害四人的凶手就是你。我会通报警方的。」 「那不是我干的……！像那种、那种怪事……我怎么可能办得到……！」 「嗯，我也有同感。也就是说，那女孩真的在场啰？」 启太在沉默半晌之后点点头。 「就算凶手是她，我也有不解之处。那场凶杀案不是光凭一个女孩子就能犯下的，是﹉你们强迫她嗑了药吗？」 少年连连摇头。 他的意思并非
结束-「我不知道——我才不认识那种家伙。」「那么，杀害

开始-「她明明只是站在那里，大家的身体就不断扭曲，发出
行数 2303-2308
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「她明明只是站在那里，大家的身体就不断扭曲，发出喀嚓喀嚓骨头被扭断的声音，我搞不懂究竟发生了什么事。等到两个人被杀死之后，我才发觉，藤乃果然不正常，继续留在这里就会被她杀掉——！」 启太那小子自言自语的内容确实很反常。 据说少女——那个名叫藤乃的女孩只是眼睛一瞪，少年们的手脚就自己扭断了。我不明白启太为何会这么认为，但曾经置身现场的他应该亲身感受过，屠杀的一
结束-「她明明只是站在那里，大家的身体就不断扭曲，发出

开始-「我明白了，我相信是名叫藤乃的女孩下的手。」「—
行数 2309-2317
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我明白了，我相信是名叫藤乃的女孩下的手。」 「————咦？」 启太那小子一脸惊讶地抬起头。 「可是，那不是真的。谁也不会相信这种怪事吧——？求求你，告诉我那不是真的……！」 「就当成她耍了什么花招，或是对你施了催眠术吧。总之，不可以想太多。对于想不通的事，不需要强迫自己接受比较好。倒是你为什么会说，从一开始就觉得她不对劲？」 我这番敷衍的诡辩听得启太那小子
结束-「我明白了，我相信是名叫藤乃的女孩下的手。」「—

开始-为了报仇，被凌辱长达半年的少女杀了他们。这样做是
行数 2318-2322
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为了报仇，被凌辱长达半年的少女杀了他们。这样做是不是正义？或者正义与社会从来就难以并存？我现在实在没心情思考这些问题。 「所以虽然她外表超正，玩起来却不怎么有趣，就像是在跟人偶搞一样。不过……对了，那个时候却不同。是最近的事，同伴里有个危险的家伙，觉得再怎么揍都面无表情的藤乃很好玩，结果就拿金属球棒朝她的背打去。她整个人被打飞了出去，感觉好像很痛，脸都扭曲了
结束-为了报仇，被凌辱长达半年的少女杀了他们。这样做是

开始-我走向瘫坐在地上的少年，想拉他起身，但启太满怀戒
行数 2323-2334
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我走向瘫坐在地上的少年，想拉他起身，但启太满怀戒心地大喊不要。 「不行，我才不要去找警察。而且——如果到外面去，我就会被杀。与、与其像那样子被扭成好几截，我宁可一直躲在这里！」 「到外面去就会被杀……？」 —这句台词中，有某种微妙的龃龉感。我与少年之间还有一个决定性的差异。 如果他说的是到「外面去就会被发现」，我还能够理解。 但启太却突然跳出「我就会被杀」这
结束-我走向瘫坐在地上的少年，想拉他起身，但启太满怀戒

开始-「你为什么还带着那支手机？」我明知故问。「她说如
行数 2335-2345
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你为什么还带着那支手机？」 我明知故问。 「她说如果我敢扔掉手机，就要杀了我……！叫我如果不想死就带在身上，只要我还带着手机，她就放过我！」 「……竟有这种事，浅上藤乃的怨恨实在太深了。」 「可是，那家伙却每晚都打电话过来……她根本不正常。她说她前天找上昭野，昨天去见了康平，因为他们不知道我的藏身地点，就杀了他们。还很温柔地告诉我，真是太好了……！还说朋友
结束-「你为什么还带着那支手机？」我明知故问。「她说如

开始-「怎么办，我不想死，不想用那种死法死掉。他们可是
行数 2346-2355
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么办，我不想死，不想用那种死法死掉。他们可是痛到哭了出来，拚命哀嚎！大家张嘴吐出鲜血，脖子——脖子活像抹布一样扭成一团！」 「扔掉那支手机，否则牺牲者还会增加。」 「你没听懂吗？她不是说过如果我敢扔掉手机，就要杀了我……！」 为了这个缘故，两个毫无关系的人死于非命。 为了这个缘故，浅上藤乃毫无意义的杀了两个人。 「照这样下去，你无论如何都会被杀的上 少年
结束-「怎么办，我不想死，不想用那种死法死掉。他们可是

开始-唯有橙子小姐的地盘，才是唯一能够庇护这名少年的地
行数 2356-2366
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唯有橙子小姐的地盘，才是唯一能够庇护这名少年的地方。无论对谁来说，这都是最好的方法吧。 我向橙子小姐说明情况后，她同意保护启太那小子。 她先让从命案当天起就一直失眠至今的少年睡在寝室的沙发上，然后回到我和式所在的事务所。 橙子小姐坐在自己的椅子上，式则靠墙而立。 「你这个滥好人一等到启太入睡，状况总算恢复平静时，两人异口同声地骂道。 「嗯，我也觉得差不多要被
结束-唯有橙子小姐的地盘，才是唯一能够庇护这名少年的地

开始-「情况特殊是吗？这个案例确实很特殊，但你接下来有
行数 2367-2375
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「情况特殊是吗？这个案例确实很特殊，但你接下来有什么打算？难道你想找出浅上藤乃说服她？」 「——说得也是。我们无法一直为启太提供庇护，浅上藤乃在这段期间里说不定也会继续杀人。我想只能亲自去跟对方谈谈了。」 「你这个笨蛋，所以才说你是滥好人。」 式毫不客气地说。她平常也不知道客气为何物，但今天的攻击性特别强。她是真的发了火。 「跟那家伙根本无法沟通，她已经没救
结束-「情况特殊是吗？这个案例确实很特殊，但你接下来有

开始-「你很迟钝耶，黑桐。你没有调查过浅上藤乃吗？」「
行数 2376-2384
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你很迟钝耶，黑桐。你没有调查过浅上藤乃吗？」 「帮帮忙好吗，我可是在两小时前才刚刚听说她的名字。我的目的是确保凑启太的安全，没有余力顾及这些。」 ……不过，我有某种不好的预感。 我并非在担心鲜花被卷入事件或是变成牺牲者，而是更加不同的……这种焦躁感，就像有件自己努力不去思考的要紧事，正被强行拉出来。 「……可是，她现在还有去上学吗？」 「不，案发当晚之后她
结束-「你很迟钝耶，黑桐。你没有调查过浅上藤乃吗？」「

开始-「所以对本公司来说，保护凑启太也不算是白费力气。
行数 2385-2391
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以对本公司来说，保护凑启太也不算是白费力气。如果一直找不到浅上藤乃，就拿他当诱饵来用吧。接下来的做法会有点粗暴，你就跟启太那小子一起待在这里。」 听着那缺乏高低起伏的声调，我终于领悟到一件事。 那就是式为何一直待在此处的理由。 「什么粗暴的——你打算怎么处置浅上藤乃？」 「视情况而定，或许无法避免跟她一战。毕竟这是委托人的意愿，他希望女儿是杀人魔的消息不
结束-「所以对本公司来说，保护凑启太也不算是白费力气。

开始-……刀子。她不仅惨遭凌辱，甚至还被人持刀威胁过吗
行数 2392-2398
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……刀子。她不仅惨遭凌辱，甚至还被人持刀威胁过吗？可是——这件事为何会构成她已经没救的理由？ 「接下来才是问题所在。她的腹部遭刀子刺伤是在二十目的晚上，式在两天后见到她。浅上藤乃当时身上并没有伤，伤口似乎已经痊愈了。」 「腹部有刀伤……」 等等，再想下去可是情况不妙。尽管理性试图踩下煞车，我却无法克制自己。 二十日晚上，礼园女子学院的学生，腹部有刀伤。 「根
结束-……刀子。她不仅惨遭凌辱，甚至还被人持刀威胁过吗

开始-可是反过来说，在伤口不痛的时候不就可以和她沟通了
行数 2399-2407
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是反过来说，在伤口不痛的时候不就可以和她沟通了吗？ 我还来不及说话，原本保持沉默的式就抢先开了口。 「你错了，橙子。那家伙是真的在痛，浅上藤乃的疼痛还残留在她体内。」 「不可能。式，你说她的伤口已经痊愈了，那是误诊吗？」 「她的刀伤确实痊愈了，体内也没有残留金属片。那家伙的疼痛其实会时而消失、时而出现，感到疼痛的浅上藤乃已经没救了，但普通的她反倒很无趣。我
结束-可是反过来说，在伤口不痛的时候不就可以和她沟通了

开始-「啊！」我突然想到一个可能。虽然这推测无法解决浅
行数 2408-2418
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊！」 我突然想到一个可能。 虽然这推测无法解决浅上藤乃的不明症状，但我透过「症状」这个字眼，联想到她诡异的表现所代表的意义。 「黑桐，你在练习什么五十音健身法吗？」 ……就算有这种健身法存在，应该也没人想练。 「不是的，我是想起来，听说浅上藤乃很诡异。」 嗯？橙子小姐挑起一边眉毛。对了；我只提过案件的大致经过，还没说明到这个部分。 「凑启太曾在话中谈到，
结束-「啊！」我突然想到一个可能。虽然这推测无法解决浅

开始-「或许那是……虽然我也不太清楚，她会不会是得了所
行数 2419-2425
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「或许那是……虽然我也不太清楚，她会不会是得了所谓的无痛症？」 正如字面上的意思，无痛症指的是感觉不到疼痛的特殊症状。 这是一种患者很少的罕见疾病，如果真是那样，她会出现难以解释的痛觉也不是不可能吧？ 「……是吗，这推测是能解释一些疑点……但应该有什么原因才对。如果她罹患无痛症，就算腹部被刀子刺伤，也应该从一开始就不会感到疼痛。我们必须确认浅上藤乃是否天生就
结束-「或许那是……虽然我也不太清楚，她会不会是得了所

开始-听到我压抑着感情开口，橙子小姐笑了出来。「原来是
行数 2426-2432
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听到我压抑着感情开口，橙子小姐笑了出来。 「原来是这样啊，那些家伙肯定对着她猛力一击，大概打断了她的脊椎。在骨折之后，浅上藤乃依然不明白那种感觉为何物，继续遭到他们轮暴……真是的，这就是她第一次感受到的疼痛吗？她明明连那股焦躁是什么都不知道。 了不起啊，黑桐，真亏你还肯答应为凑启太提供庇护。」 橙子小姐扬起嘴角说道。她有个坏习惯，不论对象是谁，碰到心血来潮的
结束-听到我压抑着感情开口，橙子小姐笑了出来。「原来是

开始-……我又不是医学院的学生，不可能知道这种专门的病
行数 2433-2441
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……我又不是医学院的学生，不可能知道这种专门的病名。这样吗？看到我默默地摇头，橙子小姐一脸遗憾地垂下肩膀。 「空洞症是感觉麻痹的代表性疾病。 听好了，黑桐，感觉可分为两种。 分别感触、疼痛与温度感等等能够体验到的表层感觉。」 以及向自身报告肉体的动作、位置感的深层感觉。 一般而言，发生感觉麻痹时两者会同时麻痹。你可知道完全没有感觉是怎么一回事？」 「在字面上
结束-……我又不是医学院的学生，不可能知道这种专门的病

开始-什么也接收不到——？不可能。他们可以拿起物品，也
行数 2442-2450
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 什么也接收不到——？ 不可能。他们可以拿起物品，也能够说话。所谓的无痛症，不就只是缺乏触摸事物的真实感而已吗？为何会什么也接收不到？那些患者又不是没有身体，比起为了失去部分肢体而痛苦的人，无痛症应该没这么严重才对。 「————啊……」 想到这里，我察觉一件事。 ……没有身体。 即使触摸东西，也无法实地产生触觉。他们仅能藉由眼睛观看，认知到自己正在触摸的事实。
结束-什么也接收不到——？不可能。他们可以拿起物品，也

开始-「——这就是无痛症吗？」「没错。假设由于背部遭到
行数 2451-2457
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——这就是无痛症吗？」 「没错。假设由于背部遭到重击，暂时治好了浅上藤乃的无痛症。这样一来，她就会晓得什么是痛觉。那种从前不曾体验过的感觉，就成了引发她杀人的冲动之一。」 知晓何谓疼痛的少女，会对痛楚抱持敌意吗？ 不可能会有的。 ……当宛如幽灵的少女体验到疼痛的那一刻，不知有多么欣喜。尽管她甚至连欣喜这种感情都不知道。 「……她是因为无痛症暂时痊愈，随着疼
结束-「——这就是无痛症吗？」「没错。假设由于背部遭到

开始-橙子小姐没有回答，换成式笑了出来。「怎么可能有这
行数 2458-2467
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子小姐没有回答，换成式笑了出来。 「怎么可能有这种事？人类并没有心，不存在的东西怎会疼痛？」 ……被她这样一说，我也没什么根据可作反驳。 像心这种诗意又伤感的东西，我也不知道是否存在。 不。我正把话吞回肚子里，橙子小姐却出乎意料地低语。 「不过，心很易碎。认为心没有形体就不会受伤的说法值得商榷，事实上，有些人就是因为精神问题而死的。无论那是怎样的错觉妄想，
结束-橙子小姐没有回答，换成式笑了出来。「怎么可能有这

开始-我的盟友，一瞬间变成了最大的敌人。「你听好，所谓
行数 2468-2471
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我的盟友，一瞬间变成了最大的敌人。 「你听好，所谓的人格在医学上的描述是『个人对外部的刺激产生反应，并加以应对的现象』。 人的精神……像是温柔与怨恨，无法只靠自己的内在产生。如果没有来自外部的刺激，心就不肯运作。疼痛就是为了接收刺激而存在的。不会痛，也代表着冷漠。先天性的无痛症患者人格贫乏，不，是难以成形。人格形成在成长过程中受到阻碍的人，将会长期面对毫无感
结束-我的盟友，一瞬间变成了最大的敌人。「你听好，所谓

开始-「……你明明没见过她，请别说这种话。」我忍不住从
行数 2472-2482
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你明明没见过她，请别说这种话。」 我忍不住从沙发上猛然站了起来。 「这是假设她一开始就有无痛症的推论吧。浅上藤乃又不一定符合这个假设。」 「提出无痛症的人是你啊，黑桐。」 橙子小姐冷冷地说……这个人真的很麻木不仁。她也是女性，为什么可以对浅上藤乃如此冷酷？还是说，就因为她是女性才能彻底冷酷？ 「算了，我也有些在意的地方。浅上藤乃其实也有可能只是个受害者
结束-「……你明明没见过她，请别说这种话。」我忍不住从

开始-「同类相斥是吧，你们这类人种还真是无法凑在一起呢
行数 2483-2492
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「同类相斥是吧，你们这类人种还真是无法凑在一起呢。」 橙子小姐接在式的发言之后说道。 我明白式为何会这么说。 ……式本身迟早会发觉吧，以杀人为嗜好的她其实并不是那种人。 浅上藤乃与两仪式，这两个人很相像。 正因为相像，她们才会无法原谅两人之间决定性的不同。如果她们起了冲突——式会发觉自己心中的真实吗？……不，我不能让状况发展到那个地步。 「——我明白了。我会
结束-「同类相斥是吧，你们这类人种还真是无法凑在一起呢

开始-「我要出一趟远门，今明两天可能没办法回来。对了，
行数 2493-2500
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我要出一趟远门，今明两天可能没办法回来。对了，橙子小姐，超能力真的存在吗？」 「你不相信凑启太的话吗？浅上藤乃确实是这一类的能力者没错。虽然超能力这种粗略的说法并不准确，如果你想了解详情，我可以介绍专家给你。」 她说完之后，在自己的名片背面写下那位专家的地址。 「咦，橙子小姐对超能力认识不多吗？」 「这是当然的。魔术可是一门学问，谁想钻研那种没有理论也没有
结束-「我要出一趟远门，今明两天可能没办法回来。对了，

开始-我会试着努力看看。式恶声恶气地骂完之后，小声地补
行数 2501-2512
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我会试着努力看看。式恶声恶气地骂完之后，小声地补上一句。 ／4 七月二十四日。 从黑桐干也开始调查浅上藤乃之后，过了一天。 在这段期间内，并未发生什么特别值得一提的事。 要说的话，顶多只有强烈台风会在今天傍晚到明天清晨之间登陆，以及一名无照驾驶的十七岁青年开车冲出马路发生车祸而已。 但这种平静终究只限于表面上。 两仪式站在苍崎橙子没有电灯的事务所内，茫然地眺
结束-我会试着努力看看。式恶声恶气地骂完之后，小声地补

开始-式默默地瞥了橙子一眼。橙子戴着眼镜，正在讲电话。
行数 2513-2519
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式默默地瞥了橙子一眼。 橙子戴着眼镜，正在讲电话。 「是的，就是那起车祸……啊，司机果然在车祸发生前就已经死亡了吗？死因是勒毙吗？应该没错，既然死者的脖子被扭断自然是勒毙，至于力道大小又是另一个问题。警方有什么看法？还是要当成追撞意外处理？说得也是，毕竟车上又没有其他人。这种会移动的密室，再厉害的名侦探也束手无策呢。不，能获得这么多资讯就已经很足够了。 ——
结束-式默默地瞥了橙子一眼。橙子戴着眼镜，正在讲电话。

开始-「你看，这次的犯案就毫无动机了吧？」「对，凑启太
行数 2520-2528
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你看，这次的犯案就毫无动机了吧？」 「对，凑启太也说他不认识这次发生车祸的高木彰一。这起命案与她的报复毫无关连，是多余的杀戮。」 身穿白色捻线绸和服的式咬咬牙，身上散发出一股愤怒。她硬是将红色皮夹克披在和服上。 「是吗，那我可不能再等下去了。橙子，你知道那家伙在哪里吗？」 「很难讲。我过滤出两、三个可能的藏身地点，要找人的话，只有靠地毯式搜索喔。」 橙子从
结束-「你看，这次的犯案就毫无动机了吧？」「对，凑启太

开始-为了避免麻烦，在黑桐回来前搞定这件事吧。」式瞪着
行数 2529-2544
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为了避免麻烦，在黑桐回来前搞定这件事吧。」 式瞪着橙子。她平常空洞的眼眸，在瞪人时就会变得如白刃般锐利。 有短短几秒钟，式向她发出无言的抗议，但什么也没说就转身离去。 到头来，她也和橙子有同样的意见。 式并未加快脚步，只是一如往常的流畅步伐离开了事务所。 独自留在室内的橙子将目光转向窗外。 「黑桐没能赶上是吗？接下来，就看暴风雨是先抵达，还是先被制造出来。式
结束-为了避免麻烦，在黑桐回来前搞定这件事吧。」式瞪着

开始-街上散发出慌乱的气氛，但外面的路人越来越少，恐怕
行数 2545-2553
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 街上散发出慌乱的气氛，但外面的路人越来越少，恐怕不适合找人。 今晚就先回去吧。 我花了好几个小时徒步走到港口。时间才刚夏日晚上七点，天色却早已转黑。暴风雨的到来，甚至使季节原有的时间也跟着失调。 我拖着每天反应都变得更加迟缓的身躯，抵达大桥的入口。 这座桥是父亲投注最多心血的建筑物，一座将港口这一头与对岸相连结的壮观大桥。 宽敞的桥面规划成四线车道，建造在桥
结束-街上散发出慌乱的气氛，但外面的路人越来越少，恐怕

开始-无人的购物中心，就像是靠近终点站的电车车站。呈正
行数 2554-2566
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无人的购物中心，就像是靠近终点站的电车车站。 呈正方形的通道无边无际地向前延伸，两旁排列着一间间五花八门的店铺。 走了五百公尺之后，周遭的景物由购物中心切换为粗糙铁柱林立的停车场。 停车场部分还在施工，现场一片凌乱。墙壁也还没盖好，铺在墙上的遮雨帆布被风吹得啪啪作响。 ——时间应该就快到八点了。 外面的风势很大，听着呼啸的风声以及狂风拍打海面的声响，我忍不住
结束-无人的购物中心，就像是靠近终点站的电车车站。呈正

开始-那个傍晚时分，远方的地平线仿佛在燃烧。在热闹的综
行数 2567-2575
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个傍晚时分，远方的地平线仿佛在燃烧。 在热闹的综合运动会结束后，一位别校的学长向独自留在操场上的我攀谈。 当时我的脚扭伤了，动弹不得。 罹患无痛症的我其实可以走动，因为就算要拖着伤脚行走，我心中也不会有任何顾虑。可是脚上的肿块却告诉我，如果再乱动的话将会造成永久性的伤害。 我没有任何感觉，只能眺望着夕阳。 那时候，我没有向人求助。 我不想向人求助。 真亏你
结束-那个傍晚时分，远方的地平线仿佛在燃烧。在热闹的综

开始-此时，有人拍拍我的肩膀。虽然我感觉不到，耳边却听
行数 2576-2590
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此时，有人拍拍我的肩膀。 虽然我感觉不到，耳边却听见了拍肩的声响。 我回过头，就看到那个人站在眼前。 他不晓得我的心情，以眼神温柔看着我。可恨的家伙，这是我对他的第一印象。 「会痛吗？」 他的问候令人难以置信。 应该没有人可以注意到我的脚伤才对，他为什么会知道？ 谁要承认啊！我顽固地摇摇头。 他看看我别在体操服上的名牌，念出我的名字，然后触摸我扭伤的脚踝，皱
结束-此时，有人拍拍我的肩膀。虽然我感觉不到，耳边却听

开始-那段回忆，宛如一场淡淡的梦。回想起来，浅上藤乃说
行数 2591-2603
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那段回忆，宛如一场淡淡的梦。 回想起来，浅上藤乃说不定从那时候开始就喜欢着他。我喜欢他的笑容，对于我原以为没人会发觉，也不肯让任何人发觉的痛苦，付出关怀的笑容———— 「………………！」 肚子一阵抽痛，让我从幻梦中醒来。 双手染上血腥的我，没有资格沉浸在美好的回忆里。可是———— 雨水说不定能洗刷掉我的污秽。 我决定走上大桥。 台风已经正式登陆，桥上的雨势想
结束-那段回忆，宛如一场淡淡的梦。回想起来，浅上藤乃说

开始-天空一片黑暗，这里已成为遥远的海上。从港口望见的
行数 2604-2618
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 天空一片黑暗，这里已成为遥远的海上。 从港口望见的都市灯火，宛如从地面仰望半空中的月亮般，遥远得无法触及。 浅上藤乃走进这片暴风雨之中。 那身黑色的制服，有如乌鸦般融入夜色。 她淋着雨往前走，张开泛紫的嘴唇喘着气。 当她走到路灯下时，遇见了死神。 「终于见到你了，浅上。」 一身白衣的两仪式站在刮着暴风雨的海洋中。 雨珠滴滴答答地打在她的红色皮夹克上，同样淋着
结束-天空一片黑暗，这里已成为遥远的海上。从港口望见的

开始-藤乃大口喘着气，凝视着式。她眼神中充满敌意与杀意
行数 2619-2633
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 藤乃大口喘着气，凝视着式。 她眼神中充满敌意与杀意，静静地举起左手捂住自己的脸庞……灿然生辉的双眼，透过指缝窥视对手。 就像互相呼应般，式的右手也握住刀子。 这是两人第二次见面。 这个国家有句谚语叫「事不过三」是吧，式无趣地笑了。 这一个浅上藤乃，是够格让她下手的杀害目标。 「……我感觉得到，我们非常相像。 啊————我要杀了现在这样的你。」 这句话，将两人
结束-藤乃大口喘着气，凝视着式。她眼神中充满敌意与杀意

开始-「————」藤乃的双眼灿然生辉。左眼是左回旋，右
行数 2634-2648
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「————」 藤乃的双眼灿然生辉。左眼是左回旋，右眼是右回旋，她把轴心固定在式的头部与左脚上，一口气扭断。 异变陡生。 刚感觉到肉眼看不见的力量扑向自己，式立刻往旁边一跃。 这一跳充满爆发性，施加在她身上的力量却没有减轻。 藤乃的能力并非远程武器。即使离开原来的位置，只要还在她的视野范围内就不可能逃脱。 ——这家伙——！ 式在心中昨舌。她亲身感受到，藤乃的力
结束-「————」藤乃的双眼灿然生辉。左眼是左回旋，右

开始-「她也……太乱来了吧。」藤乃喃喃自语，嘴角含着笑
行数 2649-2661
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「她也……太乱来了吧。」 藤乃喃喃自语，嘴角含着笑意。 的确是被她溜掉了。不过，藤乃一直到最后都注视着式的左手，清楚地看见了皮夹克被扭断的情景。 我已经先废了她一只手。 藤乃真切地感觉到。 「我————比较强。」 腹部的痛楚不断加剧。藤乃一边忍着痛，一边走向通往地下的坡道。 她和两仪式，必须在此地做个了断。 停车场内一片黑暗。 不仅视野不清，也难以行走。 感
结束-「她也……太乱来了吧。」藤乃喃喃自语，嘴角含着笑

开始-在大桥上短短一刹那的交错中，式便看穿了藤乃的能力
行数 2662-2674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在大桥上短短一刹那的交错中，式便看穿了藤乃的能力。因此，她才会逃向自己也有胜算的地点。藤乃被迫体认到，她在战斗上的能力远逊于式。可是—— ——就算如此，还是我比较强。 既然看不到的话，只要清光所有遮蔽物就行了。 藤乃从身旁开始，将那些碍事的铁柱一一弯曲折断。随着铁柱一根接着一根被破坏，从她腹部传来的抽痛也越来越强烈，停车场晃动得越来越厉害。 「你还真是乱来啊
结束-在大桥上短短一刹那的交错中，式便看穿了藤乃的能力

开始-式的左臂喀嚓一声折断。接下来是脖子。当藤乃正要看
行数 2675-2688
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式的左臂喀嚓一声折断。 接下来是脖子。当藤乃正要看向式的颈部时——式已经扑进她的怀中。 式挥落的刀锋宛如闪光。那一道银白的轨迹，仿佛会永久残留在黑暗中。 式毫不犹豫地挥出刀子，却没有刺中藤乃，被她弯下腰躲过瞄准颈动脉的一击。 不对，她能闪躲得掉只是出于巧合。 浅上藤乃只是畏惧左臂被折断后却越挫越勇的两仪式，把头别开而已。 「啧———」 式不禁昨舌，收回扑空的
结束-式的左臂喀嚓一声折断。接下来是脖子。当藤乃正要看

开始-藤乃神经质地凝神注意周遭的黑暗，不知道式什么时候
行数 2689-2698
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 藤乃神经质地凝神注意周遭的黑暗，不知道式什么时候会从黑暗里飞身而出。 她伸出指尖摸摸颈项……她的脖子在刚才那一阵攻防中受了伤。只有四公厘长的伤「并未出血……虽然没有流血，藤乃却感到呼吸困难。 「手明明被我毁了，为什么——」 她还不停下来？发自这个疑问的恐惧让藤乃无洪承受，轻声呢喃． 她无法忘怀方才那一瞬间。 无法忘怀即使左臂被毁，也没有停下脚步的式所流露的眼
结束-藤乃神经质地凝神注意周遭的黑暗，不知道式什么时候

开始-藤乃思考着。如果两仪式和自己一样是缺乏生存实感的
行数 2699-2707
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 藤乃思考着。如果两仪式和自己一样是缺乏生存实感的人类。应该会追求某些代偿行为来填补空虚。 藤乃找到的是杀人。看见与自己相同的人类步向死亡的样子，她心中就会涌现一股难以形容的烦躁。 已经晓得何谓疼痛的藤乃，藉由给予其他人痛楚来对疼痛产生共鸣。我正在支配他人的事实，能令她实际感受到自己就身在此处。 单方面的杀人，正是浅上藤乃的代偿行为。是她本人直到现在都没有察觉
结束-藤乃思考着。如果两仪式和自己一样是缺乏生存实感的

开始-式脱下外套后割断衣袖，直接用单手灵巧地替左臂止血
行数 2708-2722
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式脱下外套后割断衣袖，直接用单手灵巧地替左臂止血。她粗鲁地捆住上臂，施压止血。 被藤乃扭断的左臂没有感觉，大概终其一生都无法恢复正常功能。 这个事实，令式背脊发寒。 「很棒喔，浅上，你真是棒极了————」 她正在迅速失血，意识也逐渐飘远。 ——我本来就血气旺盛。 如果放掉一些多余的血，思绪也会变得清晰—— 式集中精神。 浅上藤乃，恐怕是她往后再也不会碰见的强
结束-式脱下外套后割断衣袖，直接用单手灵巧地替左臂止血

开始-如果浅上藤乃是藉由杀人追求快乐，两仪式就是以杀人
行数 2723-2737
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果浅上藤乃是藉由杀人追求快乐，两仪式就是以杀人的嗜好来寻求真实感。 两者在此出现决定性的差异。 ……藤乃的呼吸声在黑暗中回响。 ……她的气息紊乱而强烈，仿佛正感到痛苦与恐惧。 藤乃仍然毫发无伤，却喘得和现在的式同样厉害。 两人的呼吸声在黑暗中互相重叠。 不论心跳、思考，她们甚至连性命也是一样的吗？ 大桥在暴风雨中晃动，摇曳的节奏恰似摇篮。 式第一次爱上了藤
结束-如果浅上藤乃是藉由杀人追求快乐，两仪式就是以杀人

开始-就像这座桥一样，有些徒劳之举会被轻蔑地视为愚行，
行数 2738-2746
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就像这座桥一样，有些徒劳之举会被轻蔑地视为愚行，有些则被捧成艺术。两者之间的分界点，究竟在哪里？ 境界朦胧不清。制订境界线的人明明是自己，标准却得出外界来决定。那么，打从一开始就没有境界的存在，整个世界都被区隔在空洞的境界中。在社会上，并没有区分异常与正常的屏障。 ——构筑那些屏障的人终究是我们。 就像我想远离世间；就像干也不认为我很异常；就像浅上藤乃拚命地
结束-就像这座桥一样，有些徒劳之举会被轻蔑地视为愚行，

开始-◇式缓缓地现身。藤乃不禁怀疑自己的眼睛。式居然朝
行数 2747-2761
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 式缓缓地现身。 藤乃不禁怀疑自己的眼睛。 式居然朝她迎面走来，还隔着一大段距离。 藤乃本人并未发现，她早已发烧超过三十九度。她直到最后都没有发觉，腹部的疼痛源自于「某个症状」。 「……你真的是疯了。」 藤乃只能这么解释， 她注视着式，发动弯曲。 藤乃的视野随之扭曲，设置在式的头部与脚上的轴心分别朝反方向回转——式的肉体就像破布般扭成一团。 应该会扭成一团
结束-◇式缓缓地现身。藤乃不禁怀疑自己的眼睛。式居然朝

开始-藤乃反覆地默念。弯曲吧，弯曲吧，弯曲吧，弯曲吧。
行数 2762-2774
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 藤乃反覆地默念。 弯曲吧，弯曲吧，弯曲吧，弯曲吧。她反覆投射的凝视，全被式无一例外地扫开。 「你——是什么人？」 「万物都有其破绽。不用提人类，包含大气、意志甚至连时间都有。既然有开始，当然也就有结束。我的眼睛『看』得到万物之死，跟你一样是特制的。所以——只要是活着的东西，就算是神我也杀给你看。」 式飞奔的身影，宛如漫步般优雅。 她冲上前一把按倒藤乃，压在少
结束-藤乃反覆地默念。弯曲吧，弯曲吧，弯曲吧，弯曲吧。

开始-——她的嘴角，扭曲成无法形容的形状。「—————
行数 2775-2792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——她的嘴角，扭曲成无法形容的形状。 「——————」 虽然没有感觉的我无法分辨，但是我确实正在笑。 第一次杀人时，我倒映在血泊里的脸孔有怎样的表情？ 第二次杀人时，我倒映在血泊里的脸孔有怎样的表情？ 我不太明白，不过每次下手都有种烦躁感。 杀人的时候，我总是很烦躁。 那种感情——就是喜悦吗？ 就连遭受强暴也没有感觉的我，觉得杀人很快乐——？ 「结果你根本就
结束-——她的嘴角，扭曲成无法形容的形状。「—————

开始-式的刀子一闪而过。藤乃嘶声力竭地大喊。所有的一切
行数 2793-2810
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式的刀子一闪而过。 藤乃嘶声力竭地大喊。 所有的一切都弯曲吧！ 停车场开始剧烈震荡。 藤乃的脑海中，浮现台风夜里的海峡全景。 她忍受着脑髓仿佛即将融化般的灼热，在大桥的出入口设置回转轴———— ——将之弯曲。 ◇ 砰隆！ 一阵如落雷般的巨响传来。 钢筋被挤压得发出惨叫，地面朝一边倾斜，好几处天花板纷纷坍塌。 浅上藤乃愕然地注视着一座建筑物土崩瓦解的过程。 刚
结束-式的刀子一闪而过。藤乃嘶声力竭地大喊。所有的一切

开始-藤乃迈开脚步想要前进，却猝然倒地。她无法呼吸，双
行数 2811-2830
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 藤乃迈开脚步想要前进，却猝然倒地。 她无法呼吸，双脚动弹不得 藤乃的脑海里一片模糊，什么也看不见。 她唯一拥有的——就是体内的剧痛。 还是死了算了，她第一次出现这种念头。 因为实在好痛，痛到无法忍受。与其要怀抱这股剧痛活下去，我宁愿死掉。 「——咳咳！」 藤乃俯卧在地，大口吐血。 她瘫倒在地上，茫然地眨眨眼睛。 逐渐转白的视野中，只有自己在地面淌流的鲜血特别
结束-藤乃迈开脚步想要前进，却猝然倒地。她无法呼吸，双

开始-好不容易才获得的珍贵痛觉，现在却显得如此可恨。不
行数 2831-2849
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 好不容易才获得的珍贵痛觉，现在却显得如此可恨。 不过——是真的。因为很痛——因为非常地痛，人就会产生不想死的渴望。 我不想就此消失，我必须多活一点，做些什么。 因为我什么也没做，什么也没留下。 这样太凄惨了。 这样太空虚了。 ……这样太可悲了。 可是好痛，她疼痛到联想活下去的心都为之麻痹，快支撑不住了。 好痛，好痛，好痛，好痛，好痛，可是…… ……藤乃一边吐
结束-好不容易才获得的珍贵痛觉，现在却显得如此可恨。不

开始-这个事实，比起任何事都更让浅上藤乃痛苦。如今她才
行数 2850-2861
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个事实，比起任何事都更让浅上藤乃痛苦。 如今她才明白自己犯下的罪，自己流下的血代表什么意义。 这意义太过沉重，她甚至无法道歉。 现在，她只是回想着他温柔的笑容。如果那个人在场——可还愿意拥抱这样的我？她的身体一阵痉孪。 自咽喉逆流而上的血液，宣告最后的疼痛到来。 那股剧烈的冲击，甚至令藤乃的两眼失去光明。 她能看见的只剩下残存在体内的东西。不，甚至连那些也
结束-这个事实，比起任何事都更让浅上藤乃痛苦。如今她才

开始-藤乃的眼角渗出泪水。疼痛、悲伤与无比的寂寞，让她
行数 2862-2877
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 藤乃的眼角渗出泪水。 疼痛、悲伤与无比的寂寞，让她只能哭泣。 但仅仅如此，仅仅是哭泣着，痛楚就减轻了。 那个人让我明白，觉得痛时应该找人倾吐而非硬撑，应该请对方付出关爱。 能遇见他真好——能在我变得无可挽回之前遇见他，真是太好了。 「很痛苦吗？」 当藤乃痛苦到极点之时，手中持刀的式出现在她眼前。 藤乃翻身仰卧，与式相对。 「会痛的话，就要喊疼。」 —式在最后
结束-藤乃的眼角渗出泪水。疼痛、悲伤与无比的寂寞，让她

开始-浅上藤乃缓缓地停止呼吸。她的痛觉开始迅速消失，甚
行数 2878-2887
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 浅上藤乃缓缓地停止呼吸。 她的痛觉开始迅速消失，甚至已感觉不到刺进胸膛的刀尖带来的疼痛。 痛觉残留／ 就在台风直接扑向市中心之际，我回到事务所。 看到淋成落汤鸡的我走进事务所，橙子小姐口中的香烟掉了下来。 「怎么这么快？你才去了一天耶。」 「因为台风要来，我才赶在交通停摆前回来。」 这样啊，橙子小姐面有难色地颔首。我回来的不是时候吗？不，现在更要紧的是—— 
结束-浅上藤乃缓缓地停止呼吸。她的痛觉开始迅速消失，甚

开始-「是的，她的主治医生也这样说过。」我很想从头详述
行数 2888-2897
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是的，她的主治医生也这样说过。」 我很想从头详述自己在长野深山里的经历，但现在没有时间耽搁。 我简要地说明我在旧浅上……不，浅神家打听到的藤乃消息。 「浅神家原本是长野的豪门，不过在藤乃十二岁时宣告破产：她在当时跟着母亲，进入了现在的浅上家。浅上似乎是浅神家的分家，因为想得到土地所有权答应代为偿还欠债。 还有，据说小时候的藤乃拥有痛觉，相对的也具有不可思议
结束-「是的，她的主治医生也这样说过。」我很想从头详述

开始-「这算什么啊。接下来才是关键部分，却查到这里就中
行数 2898-2907
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这算什么啊。接下来才是关键部分，却查到这里就中断了吗！」 「怎么可能，我已经找到那位主治医师，问出详情了。」 「嗯——你还真能干，黑桐。」 「谢谢。我追溯记录跑到秋田，对方是个没有医师执照的密医，我花了一整天的工夫才让他松口。」 「……真让人傻眼。如果你哪天被公司开除就改行当侦探吧，黑桐。我让你当我的专属侦探。」 我会考虑的，我这么回应后继续往下说。 「那
结束-「这算什么啊。接下来才是关键部分，却查到这里就中

开始-「视神经脊髓炎——戴维氏症吗？」戴维氏症是脊髓炎
行数 2908-2916
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「视神经脊髓炎——戴维氏症吗？」 戴维氏症是脊髓炎的一种，也是会引发感觉麻痹的疾病。大致上的症状为下半身的运动、感觉麻痹，以及眼睛的视力衰退，据说甚至有失明之虞。 这种疾病需要在早期进行类固醇疗法。这里所说的类固醇，似乎是指橙子小姐先前提过的皮质类固醇。 「明明得了视神经脊髓炎，他却给藤乃服用有麻痹痛觉效果的叫跺美辛。哈哈，原来如此，难怪她会变成只欠缺感觉的
结束-「视神经脊髓炎——戴维氏症吗？」戴维氏症是脊髓炎

开始-橙子小姐似乎非常愉快，看起来相当亢奋。老实说，就
行数 2917-2922
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子小姐似乎非常愉快，看起来相当亢奋。 老实说，就算她说什么花生四烯酸、奎宁的，在我听来跟怪兽的名字没两样。 「简单的说，就是消除痛觉的药对吧？」 「并非直接作用就是了。如果单纯要消除痛觉，还是鸦片类麻醉药剂来得管用。脑内啡算是比较著名的吧？就是那种号称脑内麻醉药，大脑为了麻痹痛觉而擅自分泌的物质。鸦片类止痛剂同样可以对中枢神经发挥镇痛效果——啊，这些事并不
结束-橙子小姐似乎非常愉快，看起来相当亢奋。老实说，就

开始-其实，我早就明白了。浅神的血统，会生下像藤乃这样
行数 2923-2931
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其实，我早就明白了。 浅神的血统，会生下像藤乃这样的超能力者——天生就可以接收不同频道的孩子。他们将其当成受诅咒的孩子，试图封印那股特殊力量。 而封印的结果——就是无痛症。 为了关闭超能力这个频道，感觉这个机能也一并遭到封锁。 因此，浅上藤乃的超能力才会随着痛觉的复苏觉醒……本来被封闭的感觉复原了。 「……太残酷了。处在异常状态下，居然是她唯一保持正常的条件
结束-其实，我早就明白了。浅神的血统，会生下像藤乃这样

开始-因为有痛觉，人类才能辨别出何谓危险。我们之所在碰
行数 2932-2935
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为有痛觉，人类才能辨别出何谓危险。我们之所在碰到火时会缩回手，是因为手着火的关系吗？不是吧。而是因为手被烫到了，也就是觉得痛。否则的话，我们直到手燃烧殆尽为止，都不会明白火这种东西的危险性。伤口会痛是正确的，黑桐。没有痛觉的人就无法理解他人的痛楚。 浅上藤乃因为脊椎受到剧烈撞击，暂时恢复痛觉。面对痛觉恢复后承受的疼痛，她第一次采取了自卫行动。她过去不认为那
结束-因为有痛觉，人类才能辨别出何谓危险。我们之所在碰

开始-「没有什么伤是无法痊愈的。不会痊愈的伤口不叫伤口
行数 2936-2948
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没有什么伤是无法痊愈的。不会痊愈的伤口不叫伤口，叫作死亡。」 她绕着圈子，称呼浅上藤乃的伤为死亡。 可是，这次的事件起因是藤乃腹部受到的刀伤。 既然伤口的疼痛会复苏，那么只要找出原因所在—— 「黑桐，她的伤是不会好的，只会一直痛下去。」 「咦？] 「我是说，那个女孩身上原本就没有伤口。」 ——这句台词，完全出乎我意料之外。 「那个……这是什么意思……？」 
结束-「没有什么伤是无法痊愈的。不会痊愈的伤口不叫伤口

开始-「专属医生？咦咦——！？」橙子小姐无言地皱起眉头
行数 2949-2958
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「专属医生？咦咦——！？」 橙子小姐无言地皱起眉头。 「……你找东西的能力虽然是一流的，却缺乏洞察力。 听好了，对无痛症患者来说，身体出现异状是最可怕的问题。没有痛觉的他们，无法得知自己罹患了什么疾病。就结果而言，他们必须定期接受医师诊察。」 这样吗，正如她所说的一样。 可是，这么说来——浅上藤乃现在的父母不知道她有无痛症吗？ 「一切都始于微不足道的错觉，黑
结束-「专属医生？咦咦——！？」橙子小姐无言地皱起眉头

开始-我钜细靡遗地想像出当时的情景，不禁连连甩头。——
行数 2959-2966
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我钜细靡遗地想像出当时的情景，不禁连连甩头。 —— 「这样说不通啊。既然痛觉恢复了，就不会出现那样的错觉啊。既然没被刺到就不会痛。」 「藤乃从一开始就感到很痛。」 …………咦？ 「我请藤乃现在的主治医生拿病历给我看过，她有慢性阑尾炎……也就是俗称的盲肠炎。就是为了这个缘故，她才会去看医生吧。那女孩的腹部之所以会痛并不是因为刀伤，而是内脏在痛。 她的痛觉反覆在
结束-我钜细靡遗地想像出当时的情景，不禁连连甩头。——

开始-她实际上已被逼得走投无路。无论那把刀是否有刺下，
行数 2967-2973
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她实际上已被逼得走投无路。无论那把刀是否有刺下，她除了杀死那些人之外想不出其他办法。不杀人就会被杀，这种念头不是出自身体，而是出自她的内心。偏偏很不走运地，她让凑启太逃了出去。如果当时就能完成报仇，事情也不会演变到这种地步。式说得没错，反正不管怎么样，浅上藤乃已经没救了。」 对了，式曾重复说过这句话。 为什么——她已经没救了？因为藤乃杀了人吗？若是因为这个缘
结束-她实际上已被逼得走投无路。无论那把刀是否有刺下，

开始-浅上藤乃在恣意——杀人吗？我认为她只是拚命在逃而
行数 2974-2980
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 浅上藤乃在恣意——杀人吗？我认为她只是拚命在逃而已。 「但我所说的『没救了』，指的是她的肉体层面。 阑尾炎如果放着不管，会导致肠穿孔引发腹膜炎。腹膜发炎会带来阑尾炎无法相提并论的剧痛，足以和被刀子刺中的痛楚匹敌。腹膜炎的病患会出现发高烧、发绀的症状，最后因血压降低导致休克。如果是发生在十二指肠一带，最快半天就会致命。从二十日到今天过了五天，应该早就穿孔了吧。
结束-浅上藤乃在恣意——杀人吗？我认为她只是拚命在逃而

开始-而且，式已经过去了。」「————混蛋…………！」
行数 2981-2993
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且，式已经过去了。」 「————混蛋…………！」 没有针对任何人，我放声大喊。 宽广大桥活像被巨人的手拧过一般扭曲。 橙子小姐的四轮传动车冒着暴风雨冲到现场，我们正在与警卫争执时，一只手臂滴着血的式从桥底下飘然现身。警卫奔了过去，却被式轻松地打晕。 「嗨，我就晓得你会跑来。」 式依然脸色苍白，困倦地说道。 我明明有好多话想说，可是看到她如此虚弱的样子，就什
结束-而且，式已经过去了。」「————混蛋…………！」

开始-「……那家伙最后又恢复成无痛症了。有够卑鄙的，那
行数 2994-3001
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那家伙最后又恢复成无痛症了。有够卑鄙的，那样的浅上藤乃不配让我动手。因为拿她没办法，我只有杀掉她肚子里的病痛。如果动作快一点，她说不定还能保住一命。」 式没有杀浅上藤乃。 我只理解到这个事实，匆匆打电话连络医院。虽然救护车能不能在这场狂风暴雨里赶来还很难说，万一不行的话，我就自己送她到医院去。 幸好，她的主治医师干脆地答应下来。那位医生似乎很担心失踪的
结束-「……那家伙最后又恢复成无痛症了。有够卑鄙的，那

开始-……真希望她们别聊这种事。「医院方面会派救护车过
行数 3002-3013
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……真希望她们别聊这种事。 「医院方面会派救护车过来。留在这里可能会碰上什么麻烦，我们先离开吧？」 说得正是，橙子小姐点点头，式却沉默不语……她大概是想看着浅上藤乃平安被送上救护车吧。 「我是通报人，会留到最后。我之后再回报结果，橙子小姐就先回去吧。」 「在这种豪雨天留下来，黑桐你也真好事。式，回去了。」 我不要，式拒绝她的邀请。 哼哼～橙子小姐脸上浮现讨人
结束-……真希望她们别聊这种事。「医院方面会派救护车过

开始-式茫然地注视着夜色。她淋着雨，仿佛很冷地伫立在原
行数 3014-3027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式茫然地注视着夜色。 她淋着雨，仿佛很冷地伫立在原地，目光一直瞪着浅上藤乃。 我在雨声之中向她的心发问。 「式，你到现在都还是无法原谅浅上藤乃吗？」 「——对于被我杀过一次的对象，我可不感兴趣。」 式断然回答。 她的态度里没有憎恨或任何感情。对式来说，藤乃大概已经变成陌生人了……虽然悲哀，这种结局对她们两人而言或许是最好的。 式瞥了我一眼。 「你又是怎么想的
结束-式茫然地注视着夜色。她淋着雨，仿佛很冷地伫立在原

开始-「是吗？不过，这就是我的感想。式，尽管曾经迷失自
行数 3028-3034
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是吗？不过，这就是我的感想。式，尽管曾经迷失自我，浅上藤乃仍是个普通女孩。她应该会正面承受自己的所作所为吧。即使她去自首，警方也无法证实她所做的事，不会在社会层面上被问罪，这反倒更让人痛苦。」 「为什么？」 「……我认为惩罚，是当事者自行选择背负的东西。依照当事者犯下的罪行，由他的价值观自行施加的重担，就是惩罚。 越是具有良知的人，给予自己的惩罚就越沉重。
结束-「是吗？不过，这就是我的感想。式，尽管曾经迷失自

开始-……没错。比方说，唯一生还的凑启太之所以会害怕到
行数 3035-3039
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……没错。比方说，唯一生还的凑启太之所以会害怕到濒临发狂，也是属于他的罪恶感衍生出的惩罚。 无论是后悔或罪恶感，畏惧、害怕或焦躁都一样。他们无法弥补自己犯下的罪，却只能努力地试图去弥补。 「的确，不会在社会层面上被问罪是比较轻松。但没有任何人制裁的话，惩罚就只得由自己来背负。自责一直都不会消失，随时都会不经意地回想起来。因为得不到任何人的原谅，甚至连自己也无
结束-……没错。比方说，唯一生还的凑启太之所以会害怕到

开始-「你是这么说的吧。越是具有常识，罪恶感就会越强烈
行数 3040-3050
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你是这么说的吧。越是具有常识，罪恶感就会越强烈，所以这世上没有恶人。不过，我可没有那种高尚的东西，放这种家伙在外面游荡好吗？」 听她这么一说，的确没错。 论及是善人还是恶人之前，式的常识就很薄弱。 「这样啊，那就没办法了。你的罪就由我来扛吧。」 这是我由衷而发的真心话。 式措手不及地停下脚步，愣愣地站在雨中。 她淋了一会的雨后，不快地低下头。 「……我终于
结束-「你是这么说的吧。越是具有常识，罪恶感就会越强烈

开始-……虽然最后的字眼令我皱起眉头，不过在雨中绽放笑
行数 3051-3059
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……虽然最后的字眼令我皱起眉头，不过在雨中绽放笑容的式看来非常美丽。 暴风雨已经减缓，到了早上雨势就会停歇吧。 我只是眺望着沐浴在夏雨中的式。 仔细想想——那是她醒来之后，第一次对我展露的真正笑容。 ／痛觉残留 完 第一卷 上 解说 绫迂行人 我是在距今三年半前，二○O四的春天得知「奈须蘑菇」这人的。作为讲谈社小说版出版的前奏，〈空之境界〉的序章《俯瞰风景》
结束-……虽然最后的字眼令我皱起眉头，不过在雨中绽放笑

开始-在那个时候，我对奈须蘑菇以及〈空之境界〉的知识可
行数 3060-3064
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在那个时候，我对奈须蘑菇以及〈空之境界〉的知识可说是一片空白。阅读过笠井洁以「八○年代传奇与九○年代传奇的合流点」为题的介绍文之后，我终于知道奈须是电脑文字冒险游戏〈月姬〉的制作者。虽然听说过几次〈月姬〉的名头，可惜我对那方面毫无接触，当然也完全不知道撰写〈月姬〉剧情的人物就是奈须蘑菇。 ——于是，我对「冲击性预告篇」产生了兴趣。来看看是什么玩意吧？我抱着非
结束-在那个时候，我对奈须蘑菇以及〈空之境界〉的知识可

开始-光是读过应该称为「以连作中篇形式构成的长篇第一章
行数 3065-3066
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 光是读过应该称为「以连作中篇形式构成的长篇第一章」《俯瞰风景》，别说故事的整体面貌，甚至连基本设定都看不太出来（他是刻意采用这种方式写作，后面再提及）。而文体也有独特的癖性，硬要说的话，这算是篇第一印象不佳的小说。虽然类别可以算入「传奇小说」，但这部作品究竟会以什么形貌完成？这位作家具有何种意向？——我很想知道答案，但当时的兴趣也仅止于此。 不久之后，〈空之
结束-光是读过应该称为「以连作中篇形式构成的长篇第一章

开始-过去我也曾以读者的身分，狂热地读着从平井和正、半
行数 3067-3070
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 过去我也曾以读者的身分，狂热地读着从平井和正、半村良到栗本薰、梦枕摸、菊地秀行等人创作的「传奇科幻」 一传奇动作」小说。不过即使现在打出「新传绮」的名号，这领域也和我目前关注的焦点相距甚远，拿出书架的优先顺位就被我往后调了。 就在这个时候，编辑部提出请求，问我愿不愿意在〈梅菲斯特〉杂志上和奈须对谈。当时，讲谈社小说部也正好刚出版了我的〈杀人暗黑馆〉。 为什么
结束-过去我也曾以读者的身分，狂热地读着从平井和正、半

开始-——于是，我产生了阅读〈空之境界〉全篇的兴趣。这
行数 3071-3076
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——于是，我产生了阅读〈空之境界〉全篇的兴趣。这次的态度不再是「我看看」，而是认真几分的「好～来看吧！」 我开始阅读——在读完之后理解了笠井洁为何会这样介绍，同时也深感佩服。 这个作品，感觉果然特别帅气。 而且，这部浩大小说的每个细节都经过缜密的思考与精心制作。 从基础的世界观乃至为故事润色的各种小道具，作品内真实感的层级设定等等……的确都属于「传奇」。 女
结束-——于是，我产生了阅读〈空之境界〉全篇的兴趣。这

开始-嗯，如果要替这部小说分类，还是该先纳入「传奇」的
行数 3077-3080
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 嗯，如果要替这部小说分类，还是该先纳入「传奇」的范畴。不过，作为传奇小说的同时，〈空之境界〉也生动地展现出「新本格」某种要素的影响。 结果，这让〈空之境界〉成为与过去众多「传奇」的基本风格有所不同，具备独特魅力的混血之作。那么，「新传绮」的「新」就是「新本格」的「新」吗？——我自顾自地开起这个玩笑，忍不住会心一笑。 我和奈须在同年十月下旬进行对谈（内容以《新
结束-嗯，如果要替这部小说分类，还是该先纳入「传奇」的

开始-他是面对面的情况下说出这番话，总得打几分折扣，但
行数 3081-3083
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他是面对面的情况下说出这番话，总得打几分折扣，但奈须在看过拙作〈杀人十角馆〉后受到冲击应该是事实。当时他感觉到「只有小说才办得到」的手法，大概是〈十角馆〉的主要诡计吧。看过〈十角馆〉的读者应该会发现「就是那个诡计吗？」，简单的说，重点在于「叙述性诡计」（「布局诡计」）。 在此没有篇幅详述何谓叙述性诡计，就先视为「作者在叙述层面上对读者设下的陷阱」吧。这是纯以
结束-他是面对面的情况下说出这番话，总得打几分折扣，但

开始-无论如何，奈须就此得知这种「只有小说才办得到」的
行数 3084-3088
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，奈须就此得知这种「只有小说才办得到」的明确例子及其威力，想把这样的手法融入他过去一直在创作，却逐渐感觉到极限的传奇作品里。两者结合后所诞生的第一部作品，也就是〈空之境界〉。 下面这个比喻，也可以说明推理小说中的叙述性诡计，又名布局诡计究竟是什么。 比方说，构成一个故事的所有资讯，共分割为一百张卡片。在起初的阶段，一百张卡片全部盖在桌上，故事会藉由逐
结束-无论如何，奈须就此得知这种「只有小说才办得到」的

开始-〈空之境界〉，在写作时确实是特别意识到戏法的「翻
行数 3089-3090
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 〈空之境界〉，在写作时确实是特别意识到戏法的「翻牌方式」。另一方面，运用有奇小说风格小道具各个章节，也高明地导入「提出不可思议的谜团」→「出乎意料的解决」这种推理风格的构图、手法，并在布局层面尝试相当杂技耍的「翻牌方式」（令人眼花撩乱的视点转变，错综复杂的时间顺序，一点一滴展现的人物背景与世界构造……）光是阅读第一话，别说故事的整体面貌，甚至连基本设定都看不
结束-〈空之境界〉，在写作时确实是特别意识到戏法的「翻

开始-前文提到的对谈中，奈须针对绫迂的馆系列长篇表示，
行数 3091-3094
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 前文提到的对谈中，奈须针对绫迂的馆系列长篇表示，阅读「杀人○○馆」就等于是在攻略那座「馆」，这一点也可以直接套用在〈空之境界〉上。 身为「传奇」与「新本格」的混血之作，〈空之境界〉也是应该由读者（玩家）来攻略的复杂小说。随着阅读下个月、下下个月将连续出版的中集、下集，想必大家都能看出我所说的意思。作为新世代传奇小说的同时，读完〈空之境界〉全篇的感触，确实与阅
结束-前文提到的对谈中，奈须针对绫迂的馆系列长篇表示，

开始-前阵子，我读过了这部出版至第二集的作品——嗯，果
行数 3095-3099
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 前阵子，我读过了这部出版至第二集的作品——嗯，果然还是特别帅气。编排文章的方式也有了职业作家的风格，逐渐形成「奈须蘑菇腔」。 〈空之境界〉目前正在制作全七部的剧场版动画，将在今年冬天上映。再加上这次的文库化，读者层将会发展得更广吧。这部作品无庸置疑地拥有如此强劲的——就让我刻意加上「不可思议」这个形容词——力量。当然，我非常期待看到奈须蘑菇这位具备不可思议才
结束-前阵子，我读过了这部出版至第二集的作品——嗯，果

开始-「如果要写，我大概只会写出彻彻底底的本格小说吧。
行数 3100-3129
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果要写，我大概只会写出彻彻底底的本格小说吧。」 （记于二○○七年十月） 第一卷 上 插图 第二卷 中 4 伽蓝之洞 台版 转自 轻之国度 图源：猪排 录入：朽影 ——and she said． 如果接受一切， 就不会受伤。 无论是与我不合的、 我讨厌的、 我无法认同的， 如果毫不抗拒地选择接受， 就不会受伤。 如果抗拒一切， 便只会受伤。 无论是与我合拍
结束-「如果要写，我大概只会写出彻彻底底的本格小说吧。

开始-「不不，我指的不是这件事。不过的确和那个女孩有关
行数 3130-3135
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不不，我指的不是这件事。不过的确和那个女孩有关，那之后还有新的发展。你知道她从昏睡中醒来后做了什么吗？听完可别吓到，她居然想弄瞎自己的眼睛。」 「——搞什么，这是真的吗？」 「嗯。虽然医院里下了封口令，不过我是从陪芦家医师看诊的护士那边听来的，不会有错。听说她趁着医师没注意，以掌心从眼皮上压迫眼球，真恐怖。」 「等等，那女孩不是昏睡了两年吗？照理说身体应该
结束-「不不，我指的不是这件事。不过的确和那个女孩有关

开始-「所以医生才会一时大意啊。对了，那种眼白出血的症
行数 3136-3143
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以医生才会一时大意啊。对了，那种眼白出血的症状叫什么？」 「球结膜下出血。」 「对对对，这种症状一般而一言会自然痊愈，那女孩却把眼球压迫到差点造成青光眼的程度，现在看不见东西。据说她本人要求缠上绷带把双眼遮住。」 「喔~也就是说，那位患者自从醒来之后连一次都没见过阳光吗？……从黑暗再到黑暗，听起来不太正常呢。」 「岂止有点而已。那女孩还有别的问题，好像得
结束-「所以医生才会一时大意啊。对了，那种眼白出血的症

开始-「是吗，这么一来那男孩还真可怜。」「什么男孩？」
行数 3144-3154
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是吗，这么一来那男孩还真可怜。」 「什么男孩？」 「你不知道吗？自从那位患者送到我们医院之后，有个男孩每周六都会前来探病。他的年纪或许不适合再称作男孩了，真想让他见见她。」 「啊，你说忠狗小弟吗？他还有来啊，这份真情时下很少见了。」 「对呀。这两年来，只有他一直守候着那位患者。我总觉得——她从昏睡中苏醒的奇迹，有几分之一是那男孩的功劳……在这边工作都已经几
结束-「是吗，这么一来那男孩还真可怜。」「什么男孩？」

开始-连「无」这个词汇，恐怕也不可能形容。即使是形容也
行数 3155-3171
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 连「无」这个词汇，恐怕也不可能形容。 即使是形容也毫无意义的「 」之中，只有我的躯体逐渐下沉。赤裸的我带着令人忍不住想别开目光的刺眼色彩，这里「存在」的一切全都蕴含强烈的毒素。 「——这就是死亡。」 连这声呢喃，都像是梦一样。 我仅仅观测着类似时间的事物。 虽然「 」甚至没有时间，我却观测得到。 如流动般自然、如腐败般难看，我仅仅数着时间。 空无一物。 我一
结束-连「无」这个词汇，恐怕也不可能形容。即使是形容也

开始-其过程并非观测，反倒近乎一场激战。◇清晨来临，医
行数 3172-3183
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其过程并非观测，反倒近乎一场激战。 ◇ 清晨来临，医院内渐渐嘈杂起来。 走廊上护士的脚步声与患者们起床后活动的声响交叠在一起，和深夜的寂静相比，早晨的忙碌散发出祭典般的热闹气氛。 对于刚刚清醒的我来说，太热闹了。幸好我住的是个人病房，虽然外头吵吵嚷嚷的，在这个箱子内依然安静又平和。 不久之后，医生前来看诊。 「身体感觉怎么样，两仪小姐？」 「——我也……不太
结束-其过程并非观测，反倒近乎一场激战。◇清晨来临，医

开始-「……」我没有回答——我不知道那些事。我能够从记
行数 3184-3190
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 我没有回答——我不知道那些事。 我能够从记忆抽屉里取出的最后影像，只有呆立在雨中的同学身影。我不记得自己为何会碰上车祸。 「喔，即使想不起来也不必感到不安。你似乎在即将被撞上之前发觉来车，往后跳了一步。多亏如此，身体方面的伤势并不严重。 可是你的头部反而受到剧烈撞击，送达本院时已呈现昏睡状态。你之所以想不起来，多半是长达两年的昏睡使意识暂时陷入混乱
结束-「……」我没有回答——我不知道那些事。我能够从记

开始-不过，对如今的我来说却非如此。在如今的我眼中，昨
行数 3191-3197
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，对如今的我来说却非如此。 在如今的我眼中，昨天正等于「无」。 「此外，你两眼的伤势也不严重，压迫造成的伤害在眼球障碍中算是较轻微的，幸好昨天在你身边没有什么利器。绷带很快即可拆下，只要再忍耐一星期，你就可以看见外面的景色了。」 医生的台词透着责备之意。我企图戳烂自己双眼的行为，给他添了麻烦吧。昨天他也追问我为何要这么做，但我没有回答。 「从今天起，请你
结束-不过，对如今的我来说却非如此。在如今的我眼中，昨

开始-「今早的诊察就到此为止。看来两仪小姐已恢复冷静，
行数 3198-3209
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「今早的诊察就到此为止。看来两仪小姐已恢复冷静，我就不派护士看守了。若有什么需要请按枕边的叫人铃，隔壁房间有护士待命。就算只是些琐事也无妨，请尽管通知。」 医生说得很委婉。 如果眼睛看得见，我大概正看着他应付的笑容。 医生离开前似乎想起什么，补上最后一句话。 「对了，从明天起会有位心理治疗师过来，是与两仪小姐年龄相近的女性，请跟她轻松地谈谈吧。对现在的你来说
结束-「今早的诊察就到此为止。看来两仪小姐已恢复冷静，

开始-两年的空白，完全切断了昔日的我与现今的我之间的连
行数 3210-3220
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两年的空白，完全切断了昔日的我与现今的我之间的连结。 我无庸置疑地是两仪式，除了式以外什么都不是——却无法亲身感受到从前的记忆属于我。 在复苏后的我眼中，两仪式这个人的一生只不过是一段段影像。我并不认为那电影里的角色是我。 「简直像映在底片上的幽灵一样。」 我咬住下唇。 我不明白我自己，甚至连是否真的身为两仪式都模糊不清。 我彷佛是个来历不明的人。体内空荡荡
结束-两年的空白，完全切断了昔日的我与现今的我之间的连

开始-不可思议的是——这股令人忍不住抓挠胸膛的不安与焦
行数 3221-3232
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不可思议的是——这股令人忍不住抓挠胸膛的不安与焦躁，没让我感到痛苦或悲伤。 不安、痛苦确实存在，但这些感情终究属于过去的两仪式。 我没有任何感触，也对长达两年的死亡中复苏一事不感兴趣。 仅仅漂浮不定地存在着，对于自己活着的事实极度缺乏真实感。 ／2 时间来到第二天。 看不到光线的我也能察觉清晨来临，是个小小的发现。 这无关紧要的小事令我格外高兴。晨间看诊在我
结束-不可思议的是——这股令人忍不住抓挠胸膛的不安与焦

开始-这名据说是语言治疗师的女子，态度活泼得不得了。「
行数 3233-3241
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这名据说是语言治疗师的女子，态度活泼得不得了。 「嗨，你好吗？」 我不曾听说过有哪个医生像这样对病人打招呼的。 「我本来以为你会很憔悴，但肌肤还是很有光泽呢。听人转述的时候，我把你想像成像是站在柳树下的女鬼之类的，不怎么想接这份工作。嗯，是我偏好的可爱女孩，我真走运！」 从音色听来年约二十七八岁的女子，在我床边的椅子上坐下。 「初次见面，我是来协助你治疗失语
结束-这名据说是语言治疗师的女子，态度活泼得不得了。「

开始-她非常亲切地格格发笑。——尽管这完全是偏见，我自
行数 3242-3250
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她非常亲切地格格发笑。 ——尽管这完全是偏见，我自顾自地认定她一定有戴眼镜。 「他们以为我得了失语症啊。」 「没错。毕竟你的脑部在那场意外受创，他认为语言回路可能受损了。不过这是误诊，你不说话并非出自肉体的障碍，而是精神上的影响吧？因此这不是失语症，是无言症。如此一来，我也没有用武之地，但我可不想刚上班不到一分钟就被解雇啊。我的本业工作上碰巧有空，就陪你一阵
结束-她非常亲切地格格发笑。——尽管这完全是偏见，我自

开始-我包着绷带的双眼转向来路不明的女医生。「你并不是
行数 3251-3269
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我包着绷带的双眼转向来路不明的女医生。 「你并不是医生吧。」 「没错，我的本业是魔法师。」 我傻眼地吐出一口气。 「我对变戏法的家伙没兴趣。」 「哈哈，的确如此。你胸口的洞靠魔术师根本填补不起来，只有一般人才有办法填补。」 「——胸口的洞——？」 「没错，你应该早就察觉了吧？你已经是孤单一人了。」 女医生轻轻一笑，从坐位上起身。 傅入我耳中的只有她摆放椅子的
结束-我包着绷带的双眼转向来路不明的女医生。「你并不是

开始-◇式是内在拥有不同人格的双重人格者。两仪的家系，
行数 3270-3279
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 式是内在拥有不同人格的双重人格者。 两仪的家系，遗传上有机率生出具备两个人格的小孩。这种一般的家庭当作忌讳的特殊孩子，在两仪家反倒被尊为超越者，视为正统的继承人看待。 ……式继承了这个血统。她的父母之所以跳过长子选择身为女性的她当继承人，也是出自此一理由。 然而，这种事本来不该发生的。 两个人格——阳性的男人格与阴性的女人格之间，以男性的主导权较强。至今
结束-◇式是内在拥有不同人格的双重人格者。两仪的家系，

开始-织本人似乎对此没什么不满。他大都数时间都在沉睡，
行数 3280-3288
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 织本人似乎对此没什么不满。他大都数时间都在沉睡，当我为了应付练剑一类的场面叫醒他，他会一派无聊地答应下来。 ……我们的关系有如一对主仆，但本质上并非如此。式和织到头来都是一体的。式的行动就是织的行动，抹杀自身的嗜好也是织本人的意愿。 ……没错，织是杀人魔。据我所知的范围内，他没有实际下手的经验，却渴望杀害人类这种同类的生物。 主人格式无视这个愿望，一直禁止他
结束-织本人似乎对此没什么不满。他大都数时间都在沉睡，

开始-我记得的——是自己撞见命案现场的身影。我看着流动
行数 3289-3302
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我记得的——是自己撞见命案现场的身影。 我看着流动的暗红色血液，喉头咕咕作响。 比起这一幕，还有别的影像更加鲜明。 被如燃烧般赤红的暮色笼罩，傍晚时分的教室。 摧毁了式的同班同学。 Shiki想杀的一名少年。 Shiki想保护的一个理想。 我明明应该从很久以前就知道他是谁了，但从长眠中醒来的我，怎么也想不起他的名字。 ◇ 入夜之后，医院内安静下来。只有拖鞋偶
结束-我记得的——是自己撞见命案现场的身影。我看着流动

开始-「哈……真矛盾。若非其中一方消失，竟然无法判断哪
行数 3303-3312
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈……真矛盾。若非其中一方消失，竟然无法判断哪一个才是自己。」 我发出嘲笑，却一点也无法填补胸中的空虚。如果至少能感到悲伤，这颗毫无感触的心应该也会产生某些变化的。 难怪我无法判断。因为我谁都不是，才无法实际感受到两仪式的记忆属于自己。就算有两仪式这具躯壳，一旦内容物被冲走也没有意义可言……这座伽蓝洞，究竟该放入什么东西？ 「——我、要进、去了。」 突然间
结束-「哈……真矛盾。若非其中一方消失，竟然无法判断哪

开始-恶心的迷雾呈一直线靠近我。身体还不听使唤的我，就
行数 3313-3323
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 恶心的迷雾呈一直线靠近我。 身体还不听使唤的我，就这么茫然地等待着。 即使那是幽灵，我也不怕。 真正可怕的东西没有形体。无论外形多么怪异，凡是有形的事物都无法让我畏惧。 白雾若是幽灵的话，就和现在的我差不多吧。没有生命的它，与没有生存理由的我并无太大的不同。 雾气触摸我的脸颊。我全身迅速冻结，如鸟爪般锐利的恶寒窜过背脊。 感觉虽然不快，我却一直茫然地注视着它
结束-恶心的迷雾呈一直线靠近我。身体还不听使唤的我，就

开始-这是个无人打扰的静谧早晨，宛若涟漪般的寂静过于健
行数 3324-3340
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是个无人打扰的静谧早晨，宛若涟漪般的寂静过于健康，让我迷茫。 ——我听见小鸟的啼叫声。 ——感觉到阳光的暖意。 ——清新的空气充满肺叶。 ——与那个世界相比，这里非常美。 然而，我却一点也不为此欣喜。 每当透过气息即可察觉的清晨空气包围我，我就心想。 ——明明如此幸福。 人却又如此孤独。 孤独明明比任何状态更加安全，人为何会无法忍受？从前的我很完整，只要孤
结束-这是个无人打扰的静谧早晨，宛若涟漪般的寂静过于健

开始-她一如往常地将椅子拉到病床边，愉快地开口。不知道
行数 3341-3349
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她一如往常地将椅子拉到病床边，愉快地开口。 不知道为什么，她对我的资料知之甚详。无论是只有两仪家知情的双重人格，还是我与两年前的连续杀人案有关她都清楚，这些本都是必须瞒着外人的秘密，对我来说却无关紧要。 无意之间，我开始配合心理治疗师俏皮的口吻搭腔。 「双重人格哪里有趣了。」 「啧啧啧……你们的情况才不是双重人格那么单纯。听好了？同时存在，各自拥有明确的意识
结束-她一如往常地将椅子拉到病床边，愉快地开口。不知道

开始-「那么，他目前也在沉睡吗？」我没有回答女医生的问
行数 3350-3359
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，他目前也在沉睡吗？」 我没有回答女医生的问题。 「这样啊，织果然死了。两年前发生车祸时他当了你的替身，因此你的记忆才有所缺陷。也是出于这个理由，你对织承担的那场意外才会记得模糊不清。既然失去了他，记忆的空白将找不回来……两仪式与两年前的连续杀人案有着怎样的关连，这下可真的永无真相大白之日。」 「我听说那起杀人案的凶手还没抓到。」 「没错。自从你遭遇车
结束-「那么，他目前也在沉睡吗？」我没有回答女医生的问

开始-女医生的答覆正如我所料。拜每天的复健所赐，我的身
行数 3360-3370
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 女医生的答覆正如我所料。 拜每天的复健所赐，我的身体已恢复到勉强可以自力行动的程度。据说光靠这每天两次短短几分钟的运动便恢复得如此迅速的案例，我还是第一个。 当女医生提议想祝贺我的康复，我开口说想要剪刀。 「你为什么要剪刀？难不成是想插花吗？」 「怎么可能，我只是想剪头发。」 没错，自从身体恢复行动能力之后，我感到长达背部的头发很碍事，从脖子披泄到肩头的发丝
结束-女医生的答覆正如我所料。拜每天的复健所赐，我的身

开始-她似乎站到椅子上，在门上挂了什么护身符。「我先告
行数 3371-3381
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她似乎站到椅子上，在门上挂了什么护身符。 「我先告辞了。明天开始可能会换其他人来，到时还请多指教罗。」 留下一句奇怪的话后，女医生离开了。 ◇ 当晚，平常的访客没有出现。 唯有今天，每到深夜必定现身的雾气幽灵并末进入病房。 那团白雾每天都会进来触摸我。即使明知危险，我却置之不理，就算它想附身或想杀了我都无所谓。 不，幽灵若干脆杀了我，事情该有多么简单。 缺乏
结束-她似乎站到椅子上，在门上挂了什么护身符。「我先告

开始-然而，我在视力复原的瞬间来临之前都无意行动。过去
行数 3382-3392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，我在视力复原的瞬间来临之前都无意行动。 过去的式大概会毫不犹豫地破坏眼球，但如今的我得到这片临时的黑暗之后就停滞不前。 ——多么没出息。 我明明没有生存意志，却连求死的意志也没有。在无动于衷的我眼中任何行动都缺乏吸引力，除了接纳他人意志之外什么也办不到。 这团来路不明的雾气若要杀我，我不会阻止。虽然死亡驿我缺乏吸引力，我却无意抵抗。 ……反正，既然不论
结束-然而，我在视力复原的瞬间来临之前都无意行动。过去

开始-「……嗯~不会成长的生物就是死了。不对，时间压力
行数 3393-3400
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗯~不会成长的生物就是死了。不对，时间压力的影响甚至也作用在死人身上。尸体不就透过腐烂这种成长回归大地吗？明明会动却没有成长的，顶多只有前阵子你不小心触动的自动人偶而已。」 「不过这是真的。自从那一晚以来，她的年纪不像有增加过。橙子小姐，还有其他像式一样莫名陷入昏睡的例子吗？」 面对新社员的问题，橙子抱起双臂沉吟道。 「我想想。外国有个著名的案例，一个
结束-「……嗯~不会成长的生物就是死了。不对，时间压力

开始-「因为她的心仍停留在二十多岁，肉体却已是七十岁的
行数 3401-3405
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「因为她的心仍停留在二十多岁，肉体却已是七十岁的衰老之身。即使当事者处于昏睡中，让人活下去就等于衰老下去，这实在无可奈何。 于是，七十岁的太太仍以二十来岁的心态催丈夫出门游玩。用正确方式活过七十年的丈夫还不要紧，问题出在妻子这方。不论再怎么说明，毫无知觉地耗尽五十年时光的她都无法接受现实。她并非不愿承认事实，而是真的无法理解。要说是悲剧，这的确是场悲剧。据说
结束-「因为她的心仍停留在二十多岁，肉体却已是七十岁的

开始-「……嗯，有一点。我偶尔会想，式是不是自愿选择昏
行数 3406-3414
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗯，有一点。我偶尔会想，式是不是自愿选择昏睡的？」 「看来有什么隐情呢。好，就当成是打发时间，你讲来听听吧。」 当她真的为了打发时间而提议，他生气地别开头。 「我拒绝，你这种没神经的一面很有问题啊。」 「怎么，先抛出话题的人不是你吗？快说吧，我也不是全为了兴趣才打听的。鲜花那家伙每次讲电话都会提到Shiki这名字，若不知道对方是什么样的人，我该如何答腔
结束-「……嗯，有一点。我偶尔会想，式是不是自愿选择昏

开始-「鲜花很纯真？那个样子或许是纯真没错。你和妹妹之
行数 3415-3421
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「鲜花很纯真？那个样子或许是纯真没错。你和妹妹之间的冲突是你的问题，我不会介入。更重要的是，快来谈谈叫Shiki的女孩吧。」 看着橙子兴致勃勃地往桌面探身催促，他叹口气，开始诉说两仪式这位朋友的性格，以及她特殊的人格。 他和两仪式是高中时代的同学。 在入学之前就与两仪式这名字有缘的他和她分发到同班，之后成了朋友。据说，他是不太结交朋友的两仪式唯一亲近的对象。
结束-「鲜花很纯真？那个样子或许是纯真没错。你和妹妹之

开始-橙子原本只把一连串的话题当成下酒菜听听，但新社员
行数 3422-3434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子原本只把一连串的话题当成下酒菜听听，但新社员越谈越深入，她脸上的笑容也跟着消失。 「这就是我和式之间的来龙去脉，不过都是两年前的事了。」 「——于是她就停止成长吗？居然能保存生命，又不是吸血鬼。对了，那女孩的名字怎么写？汉字应该是一个字吧？」 「是公式的式，有什么问题吗？」 「式神的式吗？姓氏还叫两仪，未免也配得太好了。」 她将嘴边的香烟按熄在烟灰缸里，
结束-橙子原本只把一连串的话题当成下酒菜听听，但新社员

开始-「好阴暗啊。」「嗯，差不多也该加装电灯了。」他看
行数 3435-3445
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好阴暗啊。」 「嗯，差不多也该加装电灯了。」 他看也不看橙子地回答。 性格认真的人若钻起牛角尖，有时会敞出超乎想像的奇特之举。橙子想像着青年是否也属于这一类人，对他开口。 「别太钻牛角尖了，你看来活像今天就要非法入侵医院的样子。」 「不可能，那里的警备系统和研究设施同等严密。」 看他轻描淡写地回答，大概已详细调查过警备系统。 总不能让难得的新社员变成罪犯啊
结束-「好阴暗啊。」「嗯，差不多也该加装电灯了。」他看

开始-橙子一脸无聊地表示。青年从座位上站起身走向橙子，
行数 3446-3456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子一脸无聊地表示。 青年从座位上站起身走向橙子，握住她的双手一起上下挥动……她不明白这动作代表感谢之意，困惑地盯着青年的脸。 「你的嗜好还真奇怪。」 「我好高兴。真让人惊讶，没想到橙子小姐也有跟普通人一样的温情和道义精神！」 「……我是没有跟普通人一样，但这话最好还是别说出来吧。」 「没关系，是我太肤浅了。啊，所以你今天才穿西装吗？看起来好帅，真适合你，简
结束-橙子一脸无聊地表示。青年从座位上站起身走向橙子，

开始-「没错。有人在那边进行过铺设结界的前置工作，看来
行数 3457-3462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没错。有人在那边进行过铺设结界的前置工作，看来有除了我之外的魔术师介入。不过，对方的目的应该不是两仪式。」 这话摆明在撒谎，不过看她态度堂堂地一口咬定，青年也没有起疑。 「……嗯，你所说的结界，是像这栋大楼二楼张设的东西吗？」 「对。虽然有等级之差，结界就是用来隔绝一定区域的屏障。其中有用真正的墙壁建造，也有靠肉眼看不见的墙构成的。最高级的结界和这栋大楼一
结束-「没错。有人在那边进行过铺设结界的前置工作，看来

开始-然而——这名新社员却无意识地打破了结界，轻而易举
行数 3463-3467
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而——这名新社员却无意识地打破了结界，轻而易举地发现这栋不认识苍崎橙子就找不到的大楼。其惊人的搜寻能力，也是橙子雇用他的理由。 「……那么，医院的结界很危险吗？」 「别人说的话你要听进去啊。结界本身不会造成危害，这字眼本来是佛教用语喔。结界终究只是隔绝外界与圣域的屏障，不知从何时开始变成了魔术师护身之术的总称。 听着，我刚刚也说过，最高级的结界是一般人感觉
结束-然而——这名新社员却无意识地打破了结界，轻而易举

开始-没错，结界本身并不危险，问题是术者打算在与外界遮
行数 3468-3483
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，结界本身并不危险，问题是术者打算在与外界遮蔽的世界内做些什么。 那间医院的结界并非朝外，而是朝内而设。 简单的说，无论院内发生任何事都不会有人发觉。即使深夜有哪间病房传出惨叫声，也不会有任何人惊醒。 「时间也差不多了。」 橙子没说出这个事实，看看手表之后迈开步伐。 「橙子小姐，式就拜托你了。」 好，她挥挥手回答。 青年对头也不回的她抛出另一个小问题。 
结束-没错，结界本身并不危险，问题是术者打算在与外界遮

开始-「她每天固定做两次的复健和脑波检查，等到出院当天
行数 3484-3492
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「她每天固定做两次的复健和脑波检查，等到出院当天应该也能会面了，你再忍耐一阵子。」 从医院归来的橙子松开橙色的领带，坐在办公桌上。 时值夏日将近的傍晚，夕阳的红光将没装电灯的事务所染成一片深红。 「只靠一天两次的复健够吗？式可是足足昏睡了两年耶？」 「在昏睡期间，大概有看护天天活动她的关节吧。复健可不是运动，每天能做上五分钟就很厉害了。复健原本并非医学用语，
结束-「她每天固定做两次的复健和脑波检查，等到出院当天

开始-「嗯，很难讲。她的人格本身应该跟从前一样。两仪式
行数 3493-3497
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯，很难讲。她的人格本身应该跟从前一样。两仪式本身没有变化，改变的是式，对你而言说不定是个打击。」 「我已经习惯了，请详细说明吧。式……出了什么状况？」 「说得直接点，她是个空壳。从前式的内在怀抱着另一个自我，可是织却消失了。不，她甚至不确定自己是式还是织吧。她醒来之后发现体内没有织，失去他，导致她的心化为一片空白。那女孩——恐怕无法忍受那个空隙……胸口空
结束-「嗯，很难讲。她的人格本身应该跟从前一样。两仪式

开始-「……陌生人？式不记得从前的回忆了吗？」「不，她
行数 3498-3500
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……陌生人？式不记得从前的回忆了吗？」 「不，她还记得。如今的她确实是你所认识的式。她之所以能活下来，是因为有式和织这两个个别的同等人格。两仪式死于车祸带来的精神冲击，当时应该是织承担了赴死的任务。这使得她虽然死亡，大脑中却还有式在，因而精神没有死亡。两仪式死亡的事实令式持续沉眠，但死掉的终究只有织一个人，她还活着。这也是她昏睡两年的理由。她明明有生命活动
结束-「……陌生人？式不记得从前的回忆了吗？」「不，她

开始-……但是，这情况其实不可能发生。式既然有两仪的血
行数 3501-3506
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……但是，这情况其实不可能发生。式既然有两仪的血统，就不会与作为半身的织融合，也无法独力填补织留下的空白。 橙子没说出事实，继续往下谈。 「然而，即使重生为截然不同的人，她依然是两仪式。无论她再怎么对自己缺乏自觉——仍旧是两仪式。或许她现在连活着的感觉都没有，但她迟早会认知到自己就是式。 蔷薇不论怎么种，还是会长出蔷薇。即使孕育的土壤与水份改变，也不会长成其
结束-……但是，这情况其实不可能发生。式既然有两仪的血

开始-橙子将抽完的烟蒂扔向窗外，举起双臂伸了个懒腰，骨
行数 3507-3517
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子将抽完的烟蒂扔向窗外，举起双臂伸了个懒腰，骨骼豪爽地霹啪作响。 「真是的，不该做起不习惯的事啊，连烟都变难抽了。」 她没特别针对谁地说完后，发出一声长长的叹息。 ／4 例行的晨间看诊结束，我听说今天是二十日，从我清醒之后已过了七天。 我的身体顺利地逐步复原，明天即将出院，包着双眼的绷带也会在明天早上取下。 七天……一星期。 我在这段期间获得的东西并不多。
结束-橙子将抽完的烟蒂扔向窗外，举起双臂伸了个懒腰，骨

开始-当我从昏睡中醒来，首先跃入眼帘的不是慌忙奔至床边
行数 3518-3523
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我从昏睡中醒来，首先跃入眼帘的不是慌忙奔至床边的护士，而是划过她颈子的横线。 无论在人体、墙壁或空气之上——我都看得见的不祥流畅线条，朦胧的线时时变动不定，但总是确实分布在个体的某处，线里彷佛随时会渗出「死」的强迫观念束缚着我。我产生幻觉，看到正对我说话的护士从颈子的横线开始四分五裂。 当我理解到那线条究竟是什么时——我试图亲手压烂自己的双眼。 光是使力抬
结束-当我从昏睡中醒来，首先跃入眼帘的不是慌忙奔至床边

开始-一个空无一物的世界。「待在」那边的时候，我感觉十
行数 3524-3534
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一个空无一物的世界。「待在」那边的时候，我感觉十分平静而满足。 ——真不敢相信。我醒来后试着回顾，再也没有什么世界比那里更恐怖了。即使那只是沉睡时的一场恶梦——我也无法忍受再掉进那片黑暗里，还有这双通往那个世界的眼睛。 我的指尖对准眼瞳。只要像挥落竹刀一般，把手指俐落地刺入眼球—— 「慢着，你未免也太干脆了。」 一个声音突然响起，我的注意力转向房门。 是什么
结束-一个空无一物的世界。「待在」那边的时候，我感觉十

开始-「我是魔术师，我打算教你怎么使用那对眼睛。」熟悉
行数 3535-3542
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我是魔术师，我打算教你怎么使用那对眼睛。」 熟悉的女声回答道……她肯定是那名心理治疗师。 「使用这对眼睛……？」 「没错。虽然用我教的方法只会改善一点，但总比没有的好。打从居尔特神话的神只以来，就没出现过仅靠目光即可具体呈现对手之死的魔眼，毁掉实在可惜。」 拥有魔眼的神只叫巴罗尔喔。她补上一句我听不懂的说明。 「魔眼是指对自己的眼球施行灵能手术，替视线追加
结束-「我是魔术师，我打算教你怎么使用那对眼睛。」熟悉

开始-「那一定是两仪式在无意识下进行的控制，因为你只看
行数 3543-3546
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那一定是两仪式在无意识下进行的控制，因为你只看到表面，才会出问题。 万物皆有破绽。完美的物体并不存在，大家都有想要破坏一切重新来过的愿望。你的眼睛能够『看』到那些破绽，好像显微镜一样。你的灵视力太强，『看』得到我们无法辨识的线。过去长期接触死亡的你，脑袋也能自然理解那是什么。于是，你的大脑『看』到了死亡。不只如此，你应该也碰触得到才对。只要生物还活着，死线
结束-「那一定是两仪式在无意识下进行的控制，因为你只看

开始-所以——别再梦想什么普通（幸福）的生活了。」「—
行数 3547-3553
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以——别再梦想什么普通（幸福）的生活了。」 「————————」 ……这句话从某种意义上面言是绝对性的一击，但我总觉得不可以承认。 我竭力反驳道。 「我根本——不想活下去。」 「喔，因为内心是空的吗？但你也不想死吧？因为你已经认识了正常的世界。明明得以置身于连喀巴拉敦徒都无法抵达的王冠（Kether）深处还不满意，你这女人真不知足。听着，你的烦恼很简单。以
结束-所以——别再梦想什么普通（幸福）的生活了。」「—

开始-「……别说得你好像什么都懂——！」我瞪着女子。刹
行数 3554-3560
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……别说得你好像什么都懂——！」 我瞪着女子。刹那间——我应该看不见的眼睛确实看到了她的轮廓和黑线。「死」从她的线上延伸而来，纠缠着我。 「我没说错吧。正因为你浑身是破绽，这点程度就足以让你失措。对于此处的杂念来说，你的身体是个再好不过的容器。再不清醒，你的性命迟早会葬送在它们手中。」 她是指那团白雾会杀了我吗？ 可是，它没有再出现过。 「杂念只是生命死后
结束-「……别说得你好像什么都懂——！」我瞪着女子。刹

开始-然而——像你这种内心是伽蓝洞的人，可是很容易被附
行数 3561-3575
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而——像你这种内心是伽蓝洞的人，可是很容易被附身。」 女子轻蔑地说。 原来如此，这就是那团白雾接近我的理由吗？但它为什么不附身？即使它企图取代我的心，我也不会抵抗啊。 「——真丢人现眼。看这副德性，给你如尼符文护身也是白费功夫。算了，我果然不适合当个保姆。接下来就随你的便吧。」 女子抛下一番毒辣台词后离开床边，在关上房门的同时开口。 「不过，织真的是白死的
结束-然而——像你这种内心是伽蓝洞的人，可是很容易被附

开始-——织已经不在了。他是为了什么原因消失的？为了换
行数 3576-3592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——织已经不在了。 他是为了什么原因消失的？为了换得什么而消失的？ 喜欢作梦的织总是在沉睡，但他甚至放弃了睡眠，选择在那个雨夜死去。 他是我再也见不到的自己，打从一开始就无法相会的自己。 原本是我的织—— 我潜入意识之中专注地追溯记忆，试图找出他的结论。 病房的门吱呀一声打开，一阵迟缓的脚步声接近了我。 是护士吗？不，现在的时刻早已超过午夜零时。 这种时候若
结束-——织已经不在了。他是为了什么原因消失的？为了换

开始-自行移动的死人袭向病床上的式，施加在颈上的力道毫
行数 3593-3604
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自行移动的死人袭向病床上的式，施加在颈上的力道毫不间断。她抓住对方的双臂试着抵抗，双方的力量之差却显而易见。 再说——死亡不正是她的期望吗？ 「——」 式停止呼吸，放开死人的手臂放弃挣扎，不在乎就此送命。 即使活下去也没有意义可言。明明没有活着的实感却得存在，根本是种苦行。她甚至认为，就此消失才符合自然之道。 对手加重力道。 式被扼住的实际时间还不到几秒钟，
结束-自行移动的死人袭向病床上的式，施加在颈上的力道毫

开始-她突然产生疑问。他是不是——欣然赴死的？……没错
行数 3605-3621
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她突然产生疑问。 他是不是——欣然赴死的？ ……没错，她没想过这一点。 先不提理由，织选择死亡是否出于自愿？ 织不可能想死。 因为——死亡明明是如此孤独又毫无价值。 死亡明明是如此黑暗，让人毛骨悚然。 死明明比什么都来得恐怖——！ 「——我才不要。」 式瞬间鼓起力气。 仍然受制的她以双手抓住死人的手臂，一脚抵在对手肚子上—— 「我才不想再掉进那里了——！」 
结束-她突然产生疑问。他是不是——欣然赴死的？……没错

开始-当背部一抵上墙，式已做好觉悟。她早知道自己一定会
行数 3622-3632
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当背部一抵上墙，式已做好觉悟。她早知道自己一定会被对手制住，故意朝窗户所在的方向逃跑。 问题在于——这里有几层楼高。 「——别犹豫。」 她告诉自己，松开格挡对方的双手。 死人朝式的颈项伸出手，但还没碰到——她已抢先用重获自由的手打开玻璃窗，两人纠缠成一团向外坠落。 ◇ 在坠落的刹那间，我抓住死人的锁骨将它甩到身下。位置调换成我在上，死人朝向地面之后，我仅凭着
结束-当背部一抵上墙，式已做好觉悟。她早知道自己一定会

开始-我的周遭只有中庭栽种的树木，以及在异变发生后依然
行数 3633-3648
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我的周遭只有中庭栽种的树木，以及在异变发生后依然没传出任何声响的寂静夜色。 我动弹不得，只感觉得到咽喉的痛楚。 啊——我还活着。 而且——那个死人也还没死。 既然不想死，我该采取的行动也变得十分清楚。在被杀之前先杀了它。光是浮现这个念头，我胸口的空虚便消失无踪，种种感情也随之转淡。 「怎么会……」 我喃喃自语。 面前的遭遇竟让我清醒过来。 没错——先前烦恼的
结束-我的周遭只有中庭栽种的树木，以及在异变发生后依然

开始-「这一切都是你的古怪石头害的吧。」式依旧趴在地上
行数 3649-3660
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这一切都是你的古怪石头害的吧。」 式依旧趴在地上开口，脸上再也看不到一丝先前的迷惘。 「哎呀，你知道吗。嗯，这点确实是我的失误。我在病房布下结界不让灵体进入，没想到它们为了突破结界，居然去找来躯体。一般而言，它们应该没那么聪明。」 呼呼……魔术师愉快地笑了。 「是吗，那你就给我想办法处理。」 「知道了。」 魔术师一弹手指。 对于看不见的式来说，这一幕不知是
结束-「这一切都是你的古怪石头害的吧。」式依旧趴在地上

开始-「喂——你这个诈欺犯。」「这样算吗？要破坏人体大
行数 3661-3670
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂——你这个诈欺犯。」 「这样算吗？要破坏人体大小的物体难度很高的。如果还活着只要烧掉心脏就好，但对死人就行不通了。因为已经死了，就算缺了手臂或脑袋对它都没差。你应该知道，杀害何破坏是两回事吧？若想要解决它，不是靠火葬场等级的火力——不然就要找得道高僧来。」 「不用解释这么多。总之，你就是应付不来。」 式的发言似乎伤了魔术师的自尊心。 「即使是你也没办法啊
结束-「喂——你这个诈欺犯。」「这样算吗？要破坏人体大

开始-宛如一头俯低背脊扑向猎物的肉食动物。她触摸自己的
行数 3671-3684
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 宛如一头俯低背脊扑向猎物的肉食动物。 她触摸自己的咽喉，皮开肉绽的伤口正流着血，上头残留着被勒出的指印——不过，她还活着。 这感觉让式心醉（发颤）不已。 「——不管它是什么，我都杀给你看。」 式轻轻解开包住眼睛的绷带。 直死之魔眼出现在黑暗中—— 她纤细的双脚一踏地面，猛然往前冲。 死人挥出双臂迎击奔来的式。她于千钧一发之际闪过，沿着眼睛所见的线单手撕裂敌人
结束-宛如一头俯低背脊扑向猎物的肉食动物。她触摸自己的

开始-「式！」魔术师呼唤少女，扔来一把短刀。式拔出地面
行数 3685-3699
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「式！」 魔术师呼唤少女，扔来一把短刀。 式拔出地面的刀子低头望向还在蠢动的死人，一刀刺中尸体的喉咙。死人的动作轧然而止——可是…… 「笨蛋，要杀就杀本体！」 异变比魔术师的斥暍声来得更快，白雾在式刺中尸体的瞬间窜了出来，拚命逃进式的体内。 「————」 她颓然跪倒。 杂念原本受式的意识阻挡无法附身，却算准她沉醉于杀人亢奋感的时机趁隙侵入体内。 「最后下手太
结束-「式！」魔术师呼唤少女，扔来一把短刀。式拔出地面

开始-这声呢喃并非对任何人而发，式只是告诉自己。她直视
行数 3700-3714
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这声呢喃并非对任何人而发，式只是告诉自己。 她直视着在体内蠢动的物体之死。 虽然将贯穿两仪式的肉体，但她深信刀子只会杀掉无法存在的杂质，绝不会伤害自己。 于是，她在手上使力。 「我要杀了软弱的自己。绝对不把两仪式——交给你这家伙。」 短刀流畅地扎进承认自己不想死的少女胸膛。 ◇ 她抽出银色的刀刃。 少女的身体没有流血，只感受到胸口被刺的疼痛。 式一挥短刀，彷
结束-这声呢喃并非对任何人而发，式只是告诉自己。她直视

开始-她的呢喃，连魔术师听了都为之战栗。「嗯，当然。」
行数 3715-3725
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的呢喃，连魔术师听了都为之战栗。 「嗯，当然。」 「那我就答应你，随便你使唤。反正除了杀人，我也找不到其他目标。」 悲哀的式直接缓缓地倒向地面，不知是受到至今所累积的疲倦——还是贯穿自身胸膛的激烈行为影响。 魔术师抱起她的身躯，注视她闭上双眼后的睡脸。式的神态不止熟睡那么轻描淡写——根本是死者冻结的容颜。 魔术师注视着这张面容良久良久，最后喃喃开口。 「没
结束-她的呢喃，连魔术师听了都为之战栗。「嗯，当然。」

开始-／伽蓝之洞我以为我又坠入梦中、沉入意识深处。再也
行数 3726-3745
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ／伽蓝之洞 我以为我又坠入梦中、沉入意识深处。 再也不存在的织，另一个我。 他是为了换得什么， 为了守护什么而消失的？ 我回溯两仪式的记忆，找到了答案。 我猜想——织守护了自己的梦。 那个同学就是他对于幸福生活的梦想吗？ 或者，那名少年是他期望成为的男性？ 我已无从得知。 可是，织为了保住少年和式消失了。 留给我如此深沉的孤独。 晨光射入室内。 温暖的阳光洒
结束-／伽蓝之洞我以为我又坠入梦中、沉入意识深处。再也

开始-与再也回不来的另一个我融为一体，逐渐消失在光亮中
行数 3746-3763
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 与再也回不来的另一个我融为一体，逐渐消失在光亮中。 两仪织的存在，与他的梦想一起逐渐消失。 如果哭得出来，我很想流泪，可惜眼眸一片干涸。 我决定一生只哭一次——不该为此哭泣。 正因为失去的事物永不复返，我决定不再后悔。 他应该也盼望， 像这片在朝阳下渐渐变淡的黑暗般干净的逝去吧。 ◇ 「早，式。」 一个声音从身旁响起。 我转头望向一旁，相识已久的朋友就站在那
结束-与再也回不来的另一个我融为一体，逐渐消失在光亮中

开始-我不知道他的笑容之下藏着多少的努力。只是——我记
行数 3764-3783
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我不知道他的笑容之下藏着多少的努力。 只是——我记得和他之间也有个约定。 「幸好今天放晴，很适合出院。」 他尽可能以最自然的态度说道。 对于身怀伽蓝洞的我来说，这比什么都来得温暖。 比起哭泣，我的朋友选择露出笑容。 比起孤立，织选择承认孤独。 ——但我还没有做出选择。 「……啊，原来有些东西并没有消失吗？」 我茫然地望着他脸上彷佛与柔和的阳光合而为一的笑容，
结束-我不知道他的笑容之下藏着多少的努力。只是——我记

开始-那访客是男性。有着高大壮硕的体格。脸上的神情严肃
行数 3784-3797
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那访客是男性。有着高大壮硕的体格。脸上的神情严肃而笼罩着阴影，彷佛一名挑战无解难题的贤者。 恐怕——这个人有着永远无法改变的表情吧。 男人以凶恶而严肃的眼神凝视着她。 那是一种，令人恐惧的闭塞感。 这束缚让病房内产生了宛如真空状态般的错觉。 就连不畏惧死亡、只担心短暂余生被局限住的她，都从这个人身上感觉到死亡的不安。 「你就是巫条雾绘吗？」 浑重的声音，像是
结束-那访客是男性。有着高大壮硕的体格。脸上的神情严肃

开始-「我来实现你的愿望了。能够自由活动的另一具身体，
行数 3798-3813
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我来实现你的愿望了。能够自由活动的另一具身体，你想不想要。」 在这句超脱现实的话语中笼罩着一股魔力。巫条雾绘暗暗感觉到。于是她莫名地毫无抵抗，便接受了男人所提出的要求。 经过短暂的沉默，她颤抖着喉咙点点头。 男人也点了点头。 然后举起他的右手。 将雾绘长久以来的梦想， 以及不断延续下去的恶梦，同时给予了她。 而在那之前——她问了一个问题。 「你是什么人？」
结束-「我来实现你的愿望了。能够自由活动的另一具身体，

开始-已经不痛了。不对，应该说，她原本就没有痛觉。只是
行数 3814-3821
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 已经不痛了。不对，应该说，她原本就没有痛觉。只是觉得很沉重。从背上传来的恶寒折磨着她，背后被殴打的事实让她内心变得扭曲。 即使如此，她仍然没有流泪，她忍耐着被凑辱的时间，然后只想尽快回到自己的宿舍里。 然而，今天这段路彷佛永无止境般地遥远。 身体无法灵活行动。 她看到路边橱窗上所反射出的影子，才知道自己的脸色有多么苍白。 对于没有痛觉的她，无法判断自己到底是
结束-已经不痛了。不对，应该说，她原本就没有痛觉。只是

开始-不擅长说谎的我，没有把握瞒过医生的追问。「——怎
行数 3822-3836
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不擅长说谎的我，没有把握瞒过医生的追问。 「——怎么办。我该怎么办好——」 她喘着气，往地面倒去。 这时——一只男人的手将她扶住。 她吃惊地抬起头来。 出现在面前的，是一位表情严肃的男性。 「你就是浅上藤乃吗？」 声音隐隐透露着不容否定的感觉。 她——浅上藤乃生平第一次感受到，一种全身彷佛都被冻结住的恐惧。 「你的背骨裂开了。这样下去是没办法回家的。」 没办
结束-不擅长说谎的我，没有把握瞒过医生的追问。「——怎

开始-看着像披风一般的外套和男人严峻的眼神，不知为什么
行数 3837-3856
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看着像披风一般的外套和男人严峻的眼神，不知为什么——让藤乃联想到寺庙里的和尚。 「想要我把你治好吗？」 像催眠术般，他的声音似乎带着一股魔力。 让藤乃连自己点头同意的事也没有发现。 「知道了。我这就来治好你身体的异常。」 男人表情不变，将右手放在藤乃的背上。 然而在那之前—— 她问了一个问题。 「你是谁……？」 对于这个问题，男人兴味索然地回答道。 ◇ 不过
结束-看着像披风一般的外套和男人严峻的眼神，不知为什么

开始-喀锵，一天的开始把它转半圈。喀锵，一天的结束把它
行数 3857-3871
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 喀锵，一天的开始把它转半圈。 喀锵，一天的结束把它转半圈。 我小时候每次听到那个声音，心里都会感到很骄傲。 因为，每当听到那个声音时的我总是抱有想要哭出来般的心情。 喀锵，喀锵。开始时一次，结束时一次。 一天正好能画出一个圆形，就这样每天重复着这样的动作。 转啊转啊，不厌倦也不费力。半是欢喜半是忧伤。 不停转动的每一天，就如同理发店的招牌。 但是，如同无尽螺
结束-喀锵，一天的开始把它转半圈。喀锵，一天的结束把它

开始-／矛盾螺旋／0今年的秋天很短。明明还不到十一月，
行数 3872-3878
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ／矛盾螺旋 ／0 今年的秋天很短。 明明还不到十一月，感觉就好像已经要进入冬天一样。在这个时候，警视厅搜查一课的秋巳刑警碰到了一件诡异的怪事。 由于工作的关系，在这个接触死人数目仅次于医院的职场上，总是免不了会流传些奇闻怪谈之类的恐怖传说。大家通常对这种事情尽量都不去谈论，已经成为一种不成文的规定。 理所当然地，即使是面对一般怪谈连眉毛都不会皱一下的秋巳刑警
结束-／矛盾螺旋／0今年的秋天很短。明明还不到十一月，

开始-内容相当单纯。十月初，距离市中心不远的某个住宅区
行数 3879-3882
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 内容相当单纯。十月初，距离市中心不远的某个住宅区一角发生窃盗案。犯人是某个专趁屋主不在时闯空门的家伙，受害的人家共有十户以上，而这故事是发生在其中最高级的公寓里某一户。 犯人是有前科的闯空门惯犯，他不是有计划地进行犯罪的类型，而是心血来潮就会溜进附近的公寓。犯人如往常一般随随便便地走进第一眼见到的公寓，随意选择没人在家的房间并潜入。 问题是那之后，隔没几分钟
结束-内容相当单纯。十月初，距离市中心不远的某个住宅区

开始-「啊？什么跟什么啊。」秋巳刑警读完报告后大喊，底
行数 3883-3889
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊？什么跟什么啊。」 秋巳刑警读完报告后大喊，底下的椅子被他坐得嘎吱作响。 要说奇怪也的确是件怪事，但也不是说有多特别到能够引人注意。 根据报告书记载，犯人既没喝酒也没有吸毒，精神方面也毫无问题。一个闯空门惯犯突然发疯跑去警局乱报案而被逮捕，说少见也的确是很少见。 不过这种琐碎、而且也已经结案的事件（说起来这是否算得上事件还是个疑问），现在可没有时间去理会
结束-「啊？什么跟什么啊。」秋巳刑警读完报告后大喊，底

开始-「可恶。」他一边发着牢骚一边拿起电话。打给呈交报
行数 3890-3899
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可恶。」 他一边发着牢骚一边拿起电话。打给呈交报告的派出所。对方迅速地接起电话，他便询问这起事件的相关细节。 例如是否已经和犯人所说的「发现尸体的房间」周围几户人家确认过，以及犯人对于尸体的描述有没有什么矛盾。 得到回答正如所预想，派出所当然向隔壁的人家询问过。至于犯人所描述的尸体状况，就算是疯子的胡言乱语也未免太过于详细了。 道谢后放下电话的同时，背后传
结束-「可恶。」他一边发着牢骚一边拿起电话。打给呈交报

开始-／1（矛盾螺旋、1）明明十月才刚开始，街道上却异
行数 3900-3909
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ／1（矛盾螺旋、1） 明明十月才刚开始，街道上却异常寒冷。 时间接近晚上十点。 风很冷，夜晚的黑暗如刀锋般锐利。 这时候街上原本应该还很热闹才对，但今晚的景象却如此阴郁，让人忍不住怀疑时钟是否慢了一个小时。寒冷的天空就算下起雪来也不意外，让人不禁想着，冬天似乎提前来临了。 大概因为这样，总是人潮拥挤的车站前感觉也就不若平时那般繁华。 从车站走出来的人几乎都拉
结束-／1（矛盾螺旋、1）明明十月才刚开始，街道上却异

开始-抱膝而坐的少年，乍看之下很难分出性别。细致的脸庞
行数 3910-3920
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 抱膝而坐的少年，乍看之下很难分出性别。 细致的脸庞和纤瘦的身躯。染成红色的头发并没有整理而任其随意翘起。年龄约十六、七岁。飘栘不定的眼神十分细腻，要是做点女性化的装扮，再从远一点的地方观看，搞不好真的会被认为是女性。 少年的牙齿喀喀地打颤，服装也有点奇怪。脏兮兮的牛仔裤上面配着一件群青色的大外套。但是里面居然打着赤膊。 少年不知道是很冷——还是在忍耐什么，他
结束-抱膝而坐的少年，乍看之下很难分出性别。细致的脸庞

开始-开口说话的这个人年纪和少年差不多大。旁边另外围着
行数 3921-3932
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 开口说话的这个人年纪和少年差不多大。旁边另外围着五个年龄相仿的人。 「什么嘛，一休学就翻脸不认人啊？是吗，小巴巴已经是社会人士了，所以不会跟我们这些混混在一起了是吧，嗯？」 啊哈哈哈，众人笑声四起。 少年——巴什么反应也没有。 男子哼地一声松开抓住巴的手，接着一拳打在少年的脸上。少年被揍的瞬间发出锵的一声，好像有什么东西掉在地面上。 「——」 「别想装死，混
结束-开口说话的这个人年纪和少年差不多大。旁边另外围着

开始-这群人曾经是他的同学。对他们都还有印象。在普通的
行数 3933-3944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这群人曾经是他的同学。 对他们都还有印象。在普通的学生当中，总是会有一部分的家伙会变成专门欺负弱小的不良学生。 「相川吗。你这家伙，这个时间在这里干什么。」 「这是我该说的话吧。我还担心你会不会跑去出卖肉体呢，毕竟小巴巴你可是柔弱的女孩呢。」 对吧，男子向周围的同伴问道。 当然巴并非女儿身。只是在高中时，因为他体型很纤瘦、加上名字的关系，让他常常被同学们嘲笑
结束-这群人曾经是他的同学。对他们都还有印象。在普通的

开始-男子的同伴惊愕之余，连动也动弹不得。他们只不过偶
行数 3945-3954
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男子的同伴惊愕之余，连动也动弹不得。 他们只不过偶然见到了从高中退学的老同学，想上前找点乐子。以为只有自己才会使用暴力，却没想到巴会先动起手来。 所以，对于同伴被打倒的事情，瞬间没能反应过来。 「相川。你这家伙还是一样没什么大脑呢。」 胭条巴一边说着一边朝倒在地上的男子头部猛踢。宛如踢足球一样用脚尖施力。与淡淡的语气相反，脚下毫不留情地踢了下去。 男子就这么
结束-男子的同伴惊愕之余，连动也动弹不得。他们只不过偶

开始-「那个混帐，开什么玩笑——看我宰了你！」其中一人
行数 3955-3966
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那个混帐，开什么玩笑——看我宰了你！」 其中一人大叫着，激动的情绪迅速传达给其他人。他们为就好像在追捕逃走的雌鹿一样，为了报复而追了过去。 … 看我宰了你吗？ 听到那伙人的叫声，我忍不住笑了出来。 那些家伙明明是认真的，却没认真思考过话中的含意。没有杀人觉悟的家伙，居然向才刚亲手体验过的对象叫嚣「我要杀了你」，简直轻率至极。 ——我明明才刚杀过人啊。 卡答
结束-「那个混帐，开什么玩笑——看我宰了你！」其中一人

开始-……我不认为自己的性格特别凶暴。虽然以牙还牙是我
行数 3967-3973
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……我不认为自己的性格特别凶暴。虽然以牙还牙是我的信条，但像今天这样加倍奉还地打昏对手还是第一次。今晚的我并不正常……不，或许我只是渴望变得不正常罢了。 ——地点就挑这附近吧。 我钻入夹在两栋建筑物之间称不上是道路的小巷，那群家伙没过多久就追上了我。正确地说，是我故意让他们追上的。 我在无人注意的暗巷内停下脚步，确认五人都追来后扑向带头的家伙。 我一掌拍向对
结束-……我不认为自己的性格特别凶暴。虽然以牙还牙是我

开始-「咿——不要啊啊啊啊啊！」那家伙痛得惨叫。我趁机
行数 3974-3982
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咿——不要啊啊啊啊啊！」 那家伙痛得惨叫。我趁机抓住他的脸，鼓起浑身之力拖着他的后脑勺往墙壁砸。 砰地一声，带头的家伙摇摇晃晃地瘫软倒地，一只眼流出血泪，后脑勺在墙上划出一道血迹。 ——伤成这样也还是不会死。 面对这片令人目不忍视的惨状，赶来的四人愕然地呆立当场。 他们应该看过打架时流的血，但多半是首度目睹生死关头的流血场面。 我抓准空档袭击最接近的对象，
结束-「咿——不要啊啊啊啊啊！」那家伙痛得惨叫。我趁机

开始-两个人。看到两个同伴倒地不起后，那些家伙总算有所
行数 3983-3991
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两个人。看到两个同伴倒地不起后，那些家伙总算有所觉悟，剩下三人毫无理智与秩序地一起扑向我。 一旦被包围，接下来的结果显而易见，光凭我一个人不可能应付三个对手。 我不断挨打遭踹，轻易地被逼到墙边瘫坐下来。 他们用力殴打我的脸颊、踢我的肚子，然而我冷冷地观察到，这些家伙攻击的暴力程度不如我刚才的行为。 ——只不过是三人合力围殴一个毫无抵抗的对象。 这种暴力，没有
结束-两个人。看到两个同伴倒地不起后，那些家伙总算有所

开始-如雨点般的拳脚不断落下，我以混乱的脑袋思考这个问
行数 3992-3999
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如雨点般的拳脚不断落下，我以混乱的脑袋思考这个问题。我的脸庞和身上已全是瘀青，也习惯了疼痛。那些家伙恐怕也习惯了不断殴打我，才收不了手。 「你长了张可爱的脸，下手倒是很重嘛，胭条！」 砰！我被特别强劲的一脚踹中胸膛，开始咳个不停。不知是口腔内破了皮还是内出血，我竟咳出血丝。即使他们三个没有发现，再多围殴几秒钟脏条巴大概就会死……此时我终于察觉，我对自己的性命
结束-如雨点般的拳脚不断落下，我以混乱的脑袋思考这个问

开始-「——」意识冻结了。我的目光牢牢钉在那人身上无法
行数 4000-4011
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——」 意识冻结了。 我的目光牢牢钉在那人身上无法转开，除此之外不出别的解释。 伫立在小巷入口的人影——正是如此脱离常轨。 当着这片寒空，那家伙赤脚踩着浑圆的木屐。木屐的黑漆匠色与红鞋带衬托得那双白皙的裸足越发醒目，印象强烈得让人哑然失声。 不，撼动人心的奇异之处还不仅如此。 那人身穿橙色的和服，不是豪华的正装，而是可以在祭典上看见的简朴款式，居然还在和服
结束-「——」意识冻结了。我的目光牢牢钉在那人身上无法

开始-人影拥有纤细的身体与轮廓，雪白的肌肤与——一双彷
行数 4012-4020
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人影拥有纤细的身体与轮廓，雪白的肌肤与——一双彷佛直视我灵魂的黑眸，以及跟肮脏暗巷不相衬的幽美站姿。 她好像是个女人。 ……不，她的年龄和我们差不多，应该称作少女。因为相貌太过端正，要说她是男是女都说得通。当然，无论她是男是女都一样美得让人发寒。然而，我却察觉这个人是女性。 「喂。」 融合和风与洋风的少女粗鲁地开口。 她一脸不悦地看着我们，毫不顾虑地走了过来
结束-人影拥有纤细的身体与轮廓，雪白的肌肤与——一双彷

开始-我无法忍受那名和服少女被这群像假货一样的小鬼玷污
行数 4021-4029
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我无法忍受那名和服少女被这群像假货一样的小鬼玷污。不——她有可能被这种杂碎玷污吗？ 「我问你找我们有什么事？没长耳朵啊？」 其中一人定到她身边怒吼。 她没有回答，只是随意伸出手……接下来发生的一切，真的像魔法一样。 少女纤细的手臂抓住包围的年轻人轻轻一扯，他就像没有重量似的兜转一圈，头下脚上地摔倒。 那是叫内股的柔道招式吗？她一连串的行动明明十分迅速，却自然
结束-我无法忍受那名和服少女被这群像假货一样的小鬼玷污

开始-「啧，脑袋硬得跟石头一样。」少女轻轻弹舌，抚平凌
行数 4030-4044
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啧，脑袋硬得跟石头一样。」 少女轻轻弹舌，抚平凌乱的和服衣摆。 我连话也说不出来，仅仅注视着她。 ——在这个连路灯、甚至是月光都照射不到的垃圾堆中，唯独她的头顶仿佛有银色光芒倾注而下。 「喂。」 少女回过头来。我想说些什么，但嘴里满是伤口讲不出来。 她从皮夹克口袋里掏出一把小钥匙扔向我，熟悉的钥匙落在眼前。 「这是你掉的东西吧。」 她的声音直透我脑海深处。
结束-「啧，脑袋硬得跟石头一样。」少女轻轻弹舌，抚平凌

开始-我——胭条巴也觉得这种疯女人无关紧要啊。可是——
行数 4045-4056
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我——胭条巴也觉得这种疯女人无关紧要啊。 可是——可是，我受不了现在被人抛下。不管是谁都好，我不想被抛弃。我没有任何价值、其实只是个赝品的冲动涌上心头，让人无法忍受。 「你先别走！」 我大喊着起身……虽然试图起身，却站不稳。我全身上下教在抽痛，扶着墙壁好不容易才半弯腰站好。 和服少女停下来，回头抛来的目光冰冷得令人背脊生寒。 「干嘛？我可没捡到其他东西。」 
结束-我——胭条巴也觉得这种疯女人无关紧要啊。可是——

开始-她以怎么听都只像是女性的高音，说出男性口吻的台词
行数 4057-4070
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她以怎么听都只像是女性的高音，说出男性口吻的台词。 我点点头。 「是吗？可是该连络哪边才好？警察？还是医院？」 少女认真地问了个脱线的问题。 我本来只想到叫救护车，不过若将我刚才的行动视为正当防卫，找警察处理或许比较快。然而—— 「——不能找警察。」 为什么？她的目光在问。 ……不知为何，我下定决心将绝不该说出口的秘密、我的最后底牌告诉她。 「我杀了人。」 
结束-她以怎么听都只像是女性的高音，说出男性口吻的台词

开始-我发觉的时候，已经自嘲地笑了起来。我听着自己无聊
行数 4071-4080
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我发觉的时候，已经自嘲地笑了起来。我听着自己无聊的笑声……不知怎地，听起来也像是在哭。 「这样吗，应该是真的吧。那你也别叫救护车了，一给人发现就会直接被关进铁窗……啊，你是因为衣服沾到血才脱掉的吗？我还以为是流行呢。」 少女冰冷的手抚过我的胸膛。 「——什……」 我倒抽一口气。她说的没错，我是因为被血溅到才会脱掉上衣。我只穿着裤子，赤裸上半身披着夹克逃出来。
结束-我发觉的时候，已经自嘲地笑了起来。我听着自己无聊

开始-被那双黑眸牢牢盯着，我不禁吞了口口水。我之所以倒
行数 4081-4092
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 被那双黑眸牢牢盯着，我不禁吞了口口水。我之所以倒抽一口气并非被她的气势震摄，只是看得入迷。至今为止，我不曾为了人类感动过。十七年的人生中，我不曾对任何事物如此深深着迷，不曾这样感动到忘我的地步。 ……没错，我从不曾觉得人类如此美丽。 「我是真的——杀了人。」 我只说得出这句话。 少女低下头轻轻一笑。 「我知道，我也一样啊。」 随着一阵衣物摩擦声，彷佛完全失去
结束-被那双黑眸牢牢盯着，我不禁吞了口口水。我之所以倒

开始-「同病相怜……嗯，你的确空荡荡的。不过你想要我帮
行数 4093-4104
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「同病相怜……嗯，你的确空荡荡的。不过你想要我帮你什么？摆脱杀人罪吗？还是治好你身上的伤？很不幸，这两者都在我的专门范围之外。」 ——嗯，没错。 我想要她帮我什么？ 虽然希望她救救我，我却想不清具体而言要她怎么救我……这个渴望明明深深烙印在胭条巴心中，比任何事都来得重要。 「——这里迟早会被人发现，你先把我藏起来。」 总之，这是最优先的问题。 她面有难色地开
结束-「同病相怜……嗯，你的确空荡荡的。不过你想要我帮

开始-「我就是不能回家才要你帮我啊！难道你要让我躲你家
行数 4105-4119
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我就是不能回家才要你帮我啊！难道你要让我躲你家吗？你这个笨蛋！」 可恶！我恶狠狠地骂着。此时，少女意会地点点头。 「可以啊，想住我家就随你住吧。」 「——咦？」 「小事一桩，你就想要我帮这点忙啊。」 她迳自往前走去，没朝我伸出手也没扶我一把。 虽然如此，少女的背影仍说了声「跟我来」。 我——跟上了她。 只是跟着她走，围殴所受的伤与刺杀人时留下的心灵创伤都被
结束-「我就是不能回家才要你帮我啊！难道你要让我躲你家

开始-时间差不多快到十点了，我在工作中累得精疲力竭的身
行数 4120-4128
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时间差不多快到十点了，我在工作中累得精疲力竭的身体才刚刚躺上床不到几分钟。那声音将我从浅眠中吵醒，昏昏沉沉地打着盹。 自隔壁房间传来的声响只有一次。 有人拉开与邻室相连的纸门，被裁切成长方形的光亮注入我已熄灯的黑暗房间。是母亲吗？我睡眼惺忪地看过去—— ——每次我都会在这时心想，要是没看见那一幕该有多好。 拉开纸门的人是母亲。因为逆光的关系，只看得出她正站着
结束-时间差不多快到十点了，我在工作中累得精疲力竭的身

开始-要说是恶梦，的确是场恶梦。我的夜晚总是这样落幂。
行数 4129-4139
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要说是恶梦，的确是场恶梦。 我的夜晚总是这样落幂。 … 卡答卡答卡答卡答。 ……仿佛从耳朵深处传来的声响让我睁开眼睛，发现两仪已经出门了。 坐起遍体麟伤的身体，我环顾一圈观察房间内部。 此处位于某栋四楼楼公寓的二楼一角，是和服少女的家。不，与其说是她家，不如说房间来得正确。从玄关通往起居室的走廊大约一公尺长，途中有扇门通往浴室。 起居室似乎兼作寝室使用，放着
结束-要说是恶梦，的确是场恶梦。我的夜晚总是这样落幂。

开始-等到我醒来时，那女人已不见人影。「——那家伙到底
行数 4140-4147
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 等到我醒来时，那女人已不见人影。 「——那家伙到底是怎么回事啊？」 我忍不住呢喃。恢复冷静后回头想想，两仪的年纪看来跟我差不多大。与其说她是女人，以少女来形容更为贴切。 如果她十七岁，应该是学生。她去高中上课了？不，这房间未免也太杀风景了。室内只有床铺、冰箱与电话，挂在衣架上的皮夹克以及衣柜。这里没有电视也没有音响，没有廉价杂志，甚至连张桌子都没有。 我忽然
结束-等到我醒来时，那女人已不见人影。「——那家伙到底

开始-来到外面，我漫无目的地四处逛。我一开始紧张兮兮地
行数 4148-4155
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 来到外面，我漫无目的地四处逛。 我一开始紧张兮兮地走在住宅区的道路上，世界却与我无关地一切如常，像时钟的指针般反覆上演没有变化的日常生活。 结果不过如此吗？我自暴自弃地走向大马路． 街上也是老样子，没有到处搜索胭条巴的警察，也无人向我抛来面对杀人犯的轻蔑目光。看来尸体还没被人发现。 没错，就凭我这种半吊子犯下的罪行，不足以让世界立刻产生改变。我目前还没遭到追
结束-来到外面，我漫无目的地四处逛。我一开始紧张兮兮地

开始-其中大多数人的年龄和我相差无几，大都面带笑容或胸
行数 4156-4163
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其中大多数人的年龄和我相差无几，大都面带笑容或胸有成竹地往前走。他们的神情里没有迷惘，不——是想都没想过何谓迷惘。 在那些家伙脸上连思考的思都找不到，怎么看都不像是为了实现梦想、为了实现深信的未来而活的样子。 无论哪个人都露出理解一切的表情往前走，但其中又有多少人是真正了解？ 是所有人？还是只有一小部分？ 真货与赝品。我一直瞪着无法融入的人群试图从中找出真货
结束-其中大多数人的年龄和我相差无几，大都面带笑容或胸

开始-更重要的是——我喜欢奔跑。唯有这一点曾是我的真实
行数 4164-4172
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 更重要的是——我喜欢奔跑。唯有这一点曾是我的真实，我也曾抱着不输给任何阻碍的心。 然而，我放弃了跑步。 我家原本就不富有，父亲在我读小学时失业，从此家里环境变得越来越糟。母亲本来是名门闺秀，据说与娘家断绝关系跟父亲结了婚。 父亲失业不再工作，而不知世事的母亲什么都不会。 生活在逐渐崩溃的家庭中，我比其他小孩更早熟。我在不知不觉间已开始谎报年龄打工，设法支付自
结束-更重要的是——我喜欢奔跑。唯有这一点曾是我的真实

开始-车祸纠纷结束之后，随之而来的是周遭的变化。我和双
行数 4173-4178
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 车祸纠纷结束之后，随之而来的是周遭的变化。我和双亲明明已经没有干系，但只因为我是他们的儿子，学校方面的态度突然改变。 过去出力甚多的田径社指导老师露骨地对我视若无睹，本来把我捧成期待新星的学长们也施加压力，要我退社。 但这些遭遇我都习惯了，不成问题。 问题在于家里。车祸令父亲失去微薄的收入，已无力支撑家计。母亲虽然打起不习惯的零工，赚得的钱却只够支付水电费。
结束-车祸纠纷结束之后，随之而来的是周遭的变化。我和双

开始-说是这么说，我也没把怒火的矛头转向双亲。当时，我
行数 4179-4183
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说是这么说，我也没把怒火的矛头转向双亲。 当时，我对所有的一切都感到厌倦。我对身边的种种纠葛厌烦不已，不管再怎么做、再怎么努力，反正结果都一样。既然我无论跑得多快，家庭这麻烦都会绕过来挡在前头，未来也可想而知—— 我一定是在那一刻放弃抵抗的。 追求社会上理所当然的生活就得遭遇打击。只要接受我的人生注定如此，就不会觉得自己不幸。这和小时候一样。我以聪明代替幻想
结束-说是这么说，我也没把怒火的矛头转向双亲。当时，我

开始-我明明曾热爱奔跑，奔跑明明曾是我的救赎，到头来我
行数 4184-4192
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我明明曾热爱奔跑，奔跑明明曾是我的救赎，到头来我却发现那不过是发生了一些不幸后便可以抛弃的东西，不禁愕然。 不再有人称赞我的表现，也不再有时间跑步。我喜爱奔跑的心情，输给了这些活像找藉口似的理由。 若我的喜爱是货真价实的——若奔跑对我来说无可取代，是胭条巴这个人的「起源」，我不可能放弃。 ……小时候，父母曾带我去牧场看马。看着那匹连名字也不知道的马，我哭了起
结束-我明明曾热爱奔跑，奔跑明明曾是我的救赎，到头来我

开始-我已厌倦仰望天空，转而眺望街道。……人潮还是一样
行数 4193-4205
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我已厌倦仰望天空，转而眺望街道。 ……人潮还是一样源源不绝。 那些面带笑容或一脸若无其事的家伙不可能是真货。正为了某个目标而活的人，怎么可能在游乐场所浪费时间。不，就算他们的目标正是玩乐——我也不承认这种「真货」。 ……卡答卡答卡答卡答。 这时，我突然清醒。我——应该没抱着什么强烈到足以产生这等独善想法的主张才对。 找看看手表，就快到傍晚了。 总不能在广场上
结束-我已厌倦仰望天空，转而眺望街道。……人潮还是一样

开始-我抬头一看，两仪的房间没有开灯，似乎不在家。「—
行数 4206-4219
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我抬头一看，两仪的房间没有开灯，似乎不在家。 「——算了，就当作顺便。」 我明知屋里没有人在无法进门，却还是爬上楼梯。我想藉由面对冷酷的现实，替紧抓着唯一求生稻草不放的自己做个了断。 我踏着铛铛作响的铁梯，走到位于二楼角落的公寓门口。 我今天早上离开时还插在信箱里的报纸不见踪影，两仪大概回来过一趟。我敲敲门，没有任何回应。 「看吧，果然没人。」 我准备离去时
结束-我抬头一看，两仪的房间没有开灯，似乎不在家。「—

开始-卡答卡答卡答卡答。我边在内心支离破碎地找藉口边往
行数 4220-4230
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卡答卡答卡答卡答。 我边在内心支离破碎地找藉口边往前走，从玄关踏上走廊，从走廊进入起居室。 没开灯的房间里一片漆黑。我在黑暗中喘着气，蹑手蹑脚地前进。可恶，这下子真的要变成小偷了。电灯，开电灯啊。都是周遭太黑，我才会行迹可疑起来。啊，不过开关在哪里？ 我摸索着墙壁寻找电灯开关。 此时——玄关传来开门声。 两仪回来了。我还来不及做好准备，屋主已点了灯并拉开房门
结束-卡答卡答卡答卡答。我边在内心支离破碎地找藉口边往

开始-我以双手托住冰凉的冰淇淋杯，动员所有的理性。这女
行数 4231-4238
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我以双手托住冰凉的冰淇淋杯，动员所有的理性。 这女人根本不把我当一回事。她明知我杀了人……虽然不知道她相信了几分……却提供自己的房间给我藏身，难道这家伙也是警察追捕的对象……？ 「……喂，你是什么危险人物吗？」 哈哈哈哈！听到我将自己的事扔在一边这么问，和服少女放声大笑。 「你这人真怪。喔——危险、危险人物啊！这形容挺贴切的，正合我意！」 两仪认真地大笑，一
结束-我以双手托住冰凉的冰淇淋杯，动员所有的理性。这女

开始-「不是你叫我帮忙的吗？我只是没别的事要做，就帮了
行数 4239-4245
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不是你叫我帮忙的吗？我只是没别的事要做，就帮了你。你没有地方睡觉对吧？可以暂时待在这里，反正干也最近都不会过来。」 ……因为没别的事要做，就帮了我？ 这算什么东西，有这么可笑的理由吗？我的脑筋确实不正常，但还没坏到会相信这种蠢话的程度。为了证明这点，我至少也要看穿这家伙有没有撒谎。 我瞪着和服少女。她完全不在乎我的目光但并非视而不见，只是摆出堂堂自若的态度
结束-「不是你叫我帮忙的吗？我只是没别的事要做，就帮了

开始-「你很失礼耶。我讨厌药物、人很正常，也不会向警方
行数 4246-4255
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你很失礼耶。我讨厌药物、人很正常，也不会向警方告密。如果你希望我通知警方的话，我是会做啦。」 没错，我也不担心她会告密。无论如何，我都想像不出来这家伙连络警察的场面。我担心的是更基本的问题。 「拜托……我是男的，你是女的耶。让来历不明的陌生人来家里过夜，你以为会发生什么事？我是问你不在乎吗！」 「咦？男人想找女人上床的话，不是会去别的地方过夜吗？」 当她一
结束-「你很失礼耶。我讨厌药物、人很正常，也不会向警方

开始-「没意见，如果嫌你碍事我会直说。」她大口大口咬着
行数 4256-4269
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没意见，如果嫌你碍事我会直说。」 她大口大口咬着三明治回答，让我不禁全身无力地坐在地上。 唯有时间缓缓地流逝。 总之，我决定改变态度。切换感情的速度之快可是胭条巴的优点，我转而为今后作打算。 暂时不缺地方睡觉了，至于餐费，靠手边的三万圆大概能撑一个月。在这段期间，我必须摆脱警察追捕找出活下去的方法。 「——嗯？」 我突然产生疑问，为什么今晚这户公寓的门没有
结束-「没意见，如果嫌你碍事我会直说。」她大口大口咬着

开始-「你这个笨蛋，起码带着钥匙吧！没有的话，就去跟房
行数 4270-4277
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你这个笨蛋，起码带着钥匙吧！没有的话，就去跟房东借复制钥匙啊！」 「连复制钥匙也没有。这不重要吧，门没锁对你又不会造成困扰，那种玩意拿着也是累赘。」 ……可恶，她说来就是这么满不在乎。以现实问题而言，没有钥匙我无法放心。一方面是担心自身的安全，但两仪的生活岂非问题更大？我忘掉方才对她而发的复杂抗拒感，认真地替这个不知世事的家伙烦恼起来。 「别说傻话，没有钥
结束-「你这个笨蛋，起码带着钥匙吧！没有的话，就去跟房

开始-受到一股连自己也弄不明白的冲动驱使，我冲向夜晚的
行数 4278-4286
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 受到一股连自己也弄不明白的冲动驱使，我冲向夜晚的都市。 我明明不知何时会被警察追缉，却发现自己正认真地考虑着该如何冒极大的风险溜进公司。 ……真是的，我也没资格教训两仪。 居然想为了一个连名字都不清楚的女人溜进从前任职的公司偷锁，我也变得十分缺乏常识啊。 ／3（矛盾螺旋、3） 自从我住进两仪的房间后，将近一星期的时光流逝。 由于我和两仪白天都会出门，一直过着
结束-受到一股连自己也弄不明白的冲动驱使，我冲向夜晚的

开始-理由很简单，只因为我没有这么深的觉悟。我不愿与迟
行数 4287-4298
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 理由很简单，只因为我没有这么深的觉悟。我不愿与迟早必须水远分别的对象太过亲近。一旦直接叫她「式」，我一定再也无法离开这名少女。我不知道哪天会被警察逮捕，这种关系只会碍事。 ◇ 「胭条，你没有女人吗？」 某个一如往常的夜晚，两仪盘腿坐在床铺上毫无前兆地问。 两仪的问题总是来得如此突兀。 「女人……要是有的话，我又怎么会跑来这里。」 「这样吗，你长得明明很有女人
结束-理由很简单，只因为我没有这么深的觉悟。我不愿与迟

开始-「怎么可能。我只不过觉得麻烦罢了，实际交往的经验
行数 4299-4305
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么可能。我只不过觉得麻烦罢了，实际交往的经验不怎么有趣。」 话说回来，我本来不太喜欢异性。我高中时试着和别人交往过三个月，但那段关系并不甜蜜，反倒互相造成压力。 不知不觉间，我开始断断续续地聊起往事。 「我可没要求太多喔，但对方却对我要求多多。一开始的时候，我还勉强应付着她。」 没错。我买了那家伙想要的东西，也照她的期望打扮得光鲜亮丽，她的要求我大致上没
结束-「怎么可能。我只不过觉得麻烦罢了，实际交往的经验

开始-——如果我是普通学生，时间应该多得用不完，可是我
行数 4306-4313
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——如果我是普通学生，时间应该多得用不完，可是我却没有自由的空闲。和那家伙相处的时间越多，我就得睡得越少。没有多余时间的我，打从一开始就不适合谈恋爱吧。」 即使如此，我也没有开口提分手。 我不想向满脸幸福的她扔出一句「我们到此为止吧」，害她哭泣……无论伤人或伤己，都很可笑。 「不过你们分手了吧，你是怎么甩掉人家的？」 「拜托，别只把我当坏人看，是她甩了我。我
结束-——如果我是普通学生，时间应该多得用不完，可是我

开始-「我刚才说的话有哪里好笑，这可是苦涩的青春回忆耶
行数 4314-4319
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我刚才说的话有哪里好笑，这可是苦涩的青春回忆耶？」 我气得站起来。此时，两仪突然停止动作注视着我。 「不是很好笑吗？人显露的部分只有外表，她不要你看外表，非得要人去看心这种看不见的玩意，这女人可不寻常。不寻常就代表异常，这不是很可笑（注1：日文中的可笑与怪异写法相同）吗？如果希望你看见内心，写在纸上不就得了？胭条，你跟她分手是正确的。」 两仪冷静地侮辱着我
结束-「我刚才说的话有哪里好笑，这可是苦涩的青春回忆耶

开始-我在熄灯后就寝的寂静中思考。「女人」感情丰富的生
行数 4320-4333
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我在熄灯后就寝的寂静中思考。 「女人」感情丰富的生物已让我吃够苦头，但这位少女应该不会像那样单方面的压迫别人。不，对象若是两仪，不论是多大的麻烦我多半都会笑着接受吧。 ◇ 第二周的夜晚。 我开门走进房间时，两仪已经躺在床上睡着了……她或许是把我当成野猫看待，听到也没有起身的迹象。 不过，她的漠然今天令人庆幸。 我掩着挨揍的脸颊，坐在地板上。 卡答卡答卡答卡答
结束-我在熄灯后就寝的寂静中思考。「女人」感情丰富的生

开始-——共同生活两星期之后，我只发现一件事。这家伙简
行数 4334-4343
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——共同生活两星期之后，我只发现一件事。 这家伙简直像具人偶。 她躺在这张床上时总像死人般沉睡。她不是一到早晨就会起床，而是因为有事要办才从死亡中复活。 我一开始以为她是去高中上学，看来并非如此。 关键在于电话，每次接到不知从何处打来的电话，两仪便会回复生气。 我隐隐约约地感觉到，电话里讨论的内容很危险。 但两仪一直等着电话响起，等不到的话，她就始终像具人偶
结束-——共同生活两星期之后，我只发现一件事。这家伙简

开始-「——式。」我的口中吐出两仪的名字。音量比呢喃更
行数 4344-4355
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——式。」 我的口中吐出两仪的名字。音量比呢喃更加细微，宛如一声叹息。 然而，两仪却完全清醒过来。 「——怎么，你又搞得浑身是伤。」 她突然睁开双眼，随即皱起眉头。 「有什么办法，是对方主动找碴的。」 我告诉她事实。今天回来的路上我被一对陌生的两人搭档缠住，打了一架。我当然撂倒了对手，不过毕竟是外行人，自己也受不少伤。 「你有学过什么吧？明明练过武还这么弱
结束-「——式。」我的口中吐出两仪的名字。音量比呢喃更

开始-原来如此。这么说来，我从前也曾因为用手掌打架被称
行数 4356-4364
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来如此。这么说来，我从前也曾因为用手掌打架被称赞过。揍人的时候，没锻链过拳头的家伙每挥出一拳都会弄痛自己的手，再多打几拳都快骨折了。因此外行人最好用手掌揍人。不，在某些武术里，掌击反倒比拳头更具实战性。 当然，我对这些诀窍一无所知。 「因为手掌比较硬啊。压扁空罐的时候，大家不都用手掌吗？哪有人用拳头去压的。」 「那是因为用手掌压比较方便吧。」 两仪冷静地回
结束-原来如此。这么说来，我从前也曾因为用手掌打架被称

开始-我自己也觉得问了个蠢问题，两仪却认真地思索着。「
行数 4365-4371
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我自己也觉得问了个蠢问题，两仪却认真地思索着。 「类似的招式有是有，大家都以使出这招就能打倒对手为前提来锻炼，要说是必杀技的确没错。不过我没练这类招式，本来练的就是我流功夫吧。」 我锻炼的是临阵时的心境，两仪往下说。 「透过心境重塑身体。只要拥有面对战斗的心境，一切将变得截然不同。从呼吸到步法、视野、思考……全都会重塑为战斗专用的状态。连运用肌肉的方式也会改
结束-我自己也觉得问了个蠢问题，两仪却认真地思索着。「

开始-我想起与两仪相遇时她那俐落的身手说道，她似乎有点
行数 4372-4385
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我想起与两仪相遇时她那俐落的身手说道，她似乎有点吃惊。 「那可不是我的功夫，只是依样画葫芦模仿别人罢了。再说，我还没用过我家流派的武术。」 两仪轻描淡写地说完可怕的话，又一头栽回床上睡着了。 ◇ ……蒸气从某个地方冉冉冒了出来。 咻~、咻~的声响，彷佛来自童话故事之中。 没有开灯，房间好黑。 这里好热。 唯一的依靠只有烧炙铁板的声响，与如溶岩般的红光。 四周
结束-我想起与两仪相遇时她那俐落的身手说道，她似乎有点

开始-卡答卡答卡答卡答。看看手表，时间刚过凑晨三点，距
行数 4386-4398
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卡答卡答卡答卡答。 看看手表，时间刚过凑晨三点，距离起床时间还有很久。 望向床铺，没找到两仪的身影。 ……那家伙，偶尔会在深夜出门散步。话虽如此，也不必挑草木都已沉睡的时候在外面漫步吧。 要去接她吗——？我明知道为了留在这里过夜，尽力不接触对方的私生活是不成文的规定，还是浮现这个念头。 一直烦恼到最后，我站了起来。 就算两仪强得不得了，她依然是与我同龄的少女
结束-卡答卡答卡答卡答。看看手表，时间刚过凑晨三点，距

开始-有一瞬间，我以为会死在她手中。没开灯的走廊一片昏
行数 4399-4411
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有一瞬间，我以为会死在她手中。 没开灯的走廊一片昏暗，唯独两仪的眼眸闪烁着蓝光。 我什么也做不到。我甚至无法呼吸、无法正常思考，仅仅呆立不动。 「——就算是你也不行。」 她的声音响起。我回神时两仪已穿越我身旁，烦躁地脱下皮夹克扔在床铺上。 两仪坐在床上，靠着墙抬头注视天花板。 我忍住残留在背脊的恶寒走回房间，往地板坐下。 一段漫长到几乎让人丧失意识的沉默流逝
结束-有一瞬间，我以为会死在她手中。没开灯的走廊一片昏

开始-「我想要感受到自己还活着。不过，光是杀人没有意义
行数 4412-4422
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我想要感受到自己还活着。不过，光是杀人没有意义。毫无目标地深夜在街头漫步，简直像个幽灵。我迟早——会毫无里由的杀人。」 两仪看来好像正对着胭条巴说话，其实却没在跟任何人交谈……她有如毒瘾发作的吸毒者一般茫然失神。 这种情况至今从未发生过。刚和我邂逅时的两仪即使深夜会出门散步，也不至于像这样带着满身的杀气回来。 「你是怎么了？两仪。这么消沉根本不像你，振作点
结束-「我想要感受到自己还活着。不过，光是杀人没有意义

开始-「喂，两仪。」我试着呼唤，但没得到回应。这家伙以
行数 4423-4434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂，两仪。」 我试着呼唤，但没得到回应。这家伙以前曾说心是看不见的。因此，她绝不会对别人吐露肉眼看不见的烦恼。 没错——两仪是孤独的。 虽然过去的我也一样，却还是结识了几个泛泛之交蒙混过去。 但这家伙应该没有点头之交吧。她和我不同，连细节都完美无比，不需要粉饰寂寞。 「——两仪，你有朋友吗？」 我的背靠在床边，发问时不去看少女的脸庞。 有，两仪思索了一会后
结束-「喂，两仪。」我试着呼唤，但没得到回应。这家伙以

开始-少女的回答，令我什么话都说不下去。两仪的声音听来
行数 4435-4444
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女的回答，令我什么话都说不下去。两仪的声音听来十分寂寞，或许只不过是我的错觉，两仪举起拳头用力槌打床铺，自顾自地开始发火 「那家伙实在太任性了！自己明明总是想到了就跑来我家，却只给了我电话号码。夏天还昏睡了整整一个月，为什么我得为了这种事烦躁得要命！」 她气得碰碰啪啪地大闹起来。 这一回，我真的不敢相信眼前的景象。 那个两仪居然在床上挥舞手脚，闹起睥气——
结束-少女的回答，令我什么话都说不下去。两仪的声音听来

开始-「喂，两仪。」「…………」大概是心情还没恢复，两
行数 4445-4457
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂，两仪。」 「…………」 大概是心情还没恢复，两仪没有回应。我毫不在意地往下说。 「你说的朋友是怎样的家伙？在高中认识的吗？」 「……是啊，我们在高中认识的，他像个诗人一样。」 那个朋友哪些地方像诗人？和你同年吗？是男是女？我决定不追问这些，即使我知道了也没多大的意义。 「你深夜跑出去散步，是因为那个人吗？」 两仪思索了一会。 「不是。夜间散步是我的兴趣
结束-「喂，两仪。」「…………」大概是心情还没恢复，两

开始-「看吧，你刚刚又动了这念头。不过你搞错不安的方向
行数 4458-4466
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看吧，你刚刚又动了这念头。不过你搞错不安的方向了，我之所以杀人是因为缺乏活着的真实感，你不包括在范围之内。」 ……什么意思？她想说即使杀了我——胭条巴，两仪式也不会开心吗？ 「可是——对了，你还是该找个新的藏身之处，胭条。我虽然没有活着的真实感——不过两仪式一定喜欢杀人。」 两仪如同告白一般严肃地悄然呢哺。 她用偏低的声调吐露不安的心情，话声断断续续……可
结束-「看吧，你刚刚又动了这念头。不过你搞错不安的方向

开始-我一口气讲到这里后突然中断。就像刚才的两仪，我在
行数 4467-4478
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我一口气讲到这里后突然中断。就像刚才的两仪，我在感情的驱使下脱口而出，发觉了不该发觉的事实。 「——就是这么回事。我先睡了。」 我满怀苦涩地抛下一句总结，躺在地板上。没理会两仪后来说了什么，选择睡觉。 今晚我没有自信再跟两仪继续正常地谈话。 ……理由很简单，我方才所说的话深深刺痛自己的心。 没错。无论再怎么尝试，都轮不到我扮演她的朋友。 ／4（矛盾螺旋、4）
结束-我一口气讲到这里后突然中断。就像刚才的两仪，我在

开始-不仅如此，我明明每天经过百货公司检查电视新闻，却
行数 4479-4487
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不仅如此，我明明每天经过百货公司检查电视新闻，却从未看到我犯下的命案报导出来。我还翻阅过不少报纸，依然找不到相关报导。 那起命案和一般的街头命案类型不同。肯定会勾起电视观众的兴趣，不可能轻易当成意外处理掉。 「——难道——还没有人发现尸体？」 我听着自己喃喃自语，差点吐了出来。 我根本不在乎那些家伙有什么下场——可是一想到尸体整整放置一个月无人发现的场面，强
结束-不仅如此，我明明每天经过百货公司检查电视新闻，却

开始-「可恶，为什么——」为何我离不开两仪？卡答卡答、
行数 4488-4500
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可恶，为什么——」 为何我离不开两仪？ 卡答卡答、卡答卡答。 风势开始转强，我随着凛冽北风的驱逐朝巷口走去。 我在马路上走了一段路，在遥远的斑马线上发现两仪的身影。除了那家伙之外，没有第二个人会穿着和服配皮夹克。 我远远地看着她——找到一张熟悉的脸孔。 他是那一晚追逐我的不良少年之一，促成我和两仪相遇的原因。那家伙踏着熟练的步伐，极为自然地跟在两仪身后。 
结束-「可恶，为什么——」为何我离不开两仪？卡答卡答、

开始-那个挨过两仪一记飞踢痛得打滚的家伙，正好结束跟踪
行数 4501-4514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个挨过两仪一记飞踢痛得打滚的家伙，正好结束跟踪慢慢走远。我快步追上去，看到那家伙走进我刚才去过的暗巷。 ——是陷阱。 不管是为了什么，有陷阱出现无疑是种不祥的象征。 我在通往暗巷的羊肠小道入口处停下脚步，定睛凝视巷内。从这个位置，不知能不能 设法查出他们的企图。 我眯起眼睛望去，发现有个人影站在那里。 那身穿酒红色长大衣的修长人影，应该属于男性。 他留着长
结束-那个挨过两仪一记飞踢痛得打滚的家伙，正好结束跟踪

开始-我抱住与腋条巴的意志无关兀自颤抖的身躯，拼命忍下
行数 4515-4526
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我抱住与腋条巴的意志无关兀自颤抖的身躯，拼命忍下莫名想哭的冲动，感觉到秋季与我的末日即将到来。 ◇ 那一夜的小混混们正认真地监视你。到了晚上，我告诉两仪她遭到跟踪。 然而，两仪的回答却一如往常地简洁。 「这样啊。」 然后呢？她以毫无阴霾的眼眸问道。 只有这一次，我的理智终于失控。 「什么叫然后呢？监视你的人可不只那伙人而已！你对穿红大衣的外国人没有印象吗？」
结束-我抱住与腋条巴的意志无关兀自颤抖的身躯，拼命忍下

开始-那些家伙——不，那家伙是真货。他的危险性不是我或
行数 4527-4537
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那些家伙——不，那家伙是真货。 他的危险性不是我或其他小混混这些赝品、人造物能够相提并论的，他和两仪一样散发出纯然令人生惧的气质。 「听我说！这可不是事不关己的问题，你正是当事人！好歹也顾虑一下我有多担心好吗！」 也许是对大吼大叫的我感到厌烦，和服少女俐落地在床上盘腿坐起仰望着我。 我想，这一刻我真的发起脾气了。 理由并非两仪对自身的危险太漠不关心，还要更单
结束-那些家伙——不，那家伙是真货。他的危险性不是我或

开始-这句告白——为了我自己着想，明明比任何事都更不该
行数 4538-4550
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这句告白——为了我自己着想，明明比任何事都更不该诉诸言语。 两仪看着我，彷佛看到什不可思议的东西。 几秒钟之后、和服少女大笑。 「哈哈哈，你在说什么！你怎么可能会对我有意思。你是被那个穿红大衣的男人给催眠了吗？你仔细回想，当时附近一定有出现什么奇怪的声音！」 两仪——式笑了起来，没有当真。 她不知有什么信心，斩钉截铁地认定这不可能发生。 我当然不肯认同。 「
结束-这句告白——为了我自己着想，明明比任何事都更不该

开始-手持刀子的两仪架在我身上——「那么，你愿意为我而
行数 4551-4565
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 手持刀子的两仪架在我身上—— 「那么，你愿意为我而死吗？」 刀刃触及我的咽喉。 两仪的眼神毫无变化。 她会一如往常漠不关心地挥刀，漠不关心地杀了我。 她问的不是「你能为我贡献什么而死吗？」 她的意思是，「我要为了追求快感杀你」。 ——除了杀，这家伙对爱情一无所知。 我很怕死，现在也怕得动弹不得。不过再逃避也逃不了多久。身为杀人犯的我迟早将遭警方逮捕，再也无法
结束-手持刀子的两仪架在我身上——「那么，你愿意为我而

开始-在死亡前夕，我开始倾诉隐瞒至今的记忆。这一定是因
行数 4566-4568
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在死亡前夕，我开始倾诉隐瞒至今的记忆。这一定是因为——我想在死前试着做一场告解吧。 「没错，我杀死了父母。我的双亲很差劲，瞒着我偷偷借钱玩乐度日。那一天我的忍耐终于到了极限，握着菜刀一次又一次——免得下手太轻人没死透——一次又一次地搅动内脏。我家连暖气都没装，那晚不是很冷吗？冷得连呼吸都变成白雾，人类的内脏反而比较温暖。热气从人类的肚肠里冉冉上升，可是一辈子
结束-在死亡前夕，我开始倾诉隐瞒至今的记忆。这一定是因

开始-「——巴。你为什么要杀他们？」眼前的女人问我。我
行数 4569-4576
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——巴。你为什么要杀他们？」 眼前的女人问我。 我思考着，为什么我要杀了他们？ 为了憎恨？觉得厌烦？不，驱使我的感情没这么好听。 我——很害怕吗？ 「我好害怕。我——做了梦。 我下班回家后上床睡觉，没过多久就听到隔壁传来爸妈的争吵声，纸门被人拉开。发现我爸浑身是血，我妈就站在那儿。直接刺死我之后，她也割喉自杀。一开始我还以为自己就这么死了，可是一到早上睁开
结束-「——巴。你为什么要杀他们？」眼前的女人问我。我

开始-没错，那一晚，有事找我的老妈一拉开纸门，我就拿出
行数 4577-4583
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，那一晚，有事找我的老妈一拉开纸门，我就拿出藏好的菜刀狂刺过去。 我仔仔细细地杀了她，把死在她手上无数次的愤怒一扫而空。我得到自由了，再也不会被那对差劲父母和恐怖的梦所束缚。活该！真爽。我渴望到梦中追寻，不，是连作梦都不允都的自由人手了！从此以后，没有什么事能让我害怕——可恶，多么——污秽的自由。 「——你真笨。」 两仪认真地说．这份不假修饰的直接，反倒
结束-没错，那一晚，有事找我的老妈一拉开纸门，我就拿出

开始-那明明是身为假货的我唯一的真心，我这肮脏的杀人犯
行数 4584-4596
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那明明是身为假货的我唯一的真心，我这肮脏的杀人犯居然玷污了这份感情——要说后悔的话，我正为此感到后悔。 一察觉这个事实，刚才驱使我激动难抑的热病，有如被新品取代的旧电视般迅速冷却。 「虽然如此——」 我并不后悔杀了他们。 巴在内心深处说，非得杀了他们不可。 两仪将目光放远。 她透彻地观察着，彷佛要看透我脏条巴的核心。 「——真是大错特错。忍耐明明是你的优点，
结束-那明明是身为假货的我唯一的真心，我这肮脏的杀人犯

开始-漫无目标地活着，像个假货的我多么不堪。明明想死却
行数 4597-4610
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 漫无目标地活着，像个假货的我多么不堪。明明想死却没勇气自杀的我很丑陋，我不愿继续下去。 即使在我对两仪吐露罪行的此刻，我一样不想死。 ——反正人终需一死，我只是死得比其他人更早一点、更不堪一点、更没价值一点。 ……我懂了，我一定无法忍受这种没价值的无聊死法。 与其死得如此难堪，干脆—— 「——为你送命还更有价值。」 「我拒绝。我才不要你的命。」 刀子移开了。
结束-漫无目标地活着，像个假货的我多么不堪。明明想死却

开始-「你问这个做什么？某栋公寓的405号室。」「不是
行数 4611-4624
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你问这个做什么？某栋公寓的405号室。」 「不是那个，我在问的是你想回去的家，听不懂就算了。」 两仪打开大门。 离去时，少女头也不回地说。 「再见，想到的话欢迎随时再来。」 两仪消失了。 只剩我一个人的房间看来太杀风景，彷佛只有黑白两色。 我怀抱着生锈的心，仿佛一切全都褪色般注视着一个月以来居住的房问，起身离开。 ／5（螺旋矛盾、1） 冬季来临。 就像今年
结束-「你问这个做什么？某栋公寓的405号室。」「不是

开始-这段日子里，我从十月初起到亲戚经营的驾驶训练班上
行数 4625-4631
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这段日子里，我从十月初起到亲戚经营的驾驶训练班上课。 这间驾训班是位于长野乡下的住宿学校，让学生接受三星期密集的住宿训练，花费的时间比一般驾训班来得短。 我不太想离开这座城市将近一个月之久，却难以回绝亲戚的邀约，何况上司橙子也赞成，让我不得不参加集训。熬过不知是住进驾训班还是收容所的三星期后，我这才回到出生长大的故乡城市。 「……呃，姓名栏写着『黑桐干也』。
结束-这段日子里，我从十月初起到亲戚经营的驾驶训练班上

开始-橙子小姐正躺在房间一角的床上睡觉，我这么问她。当
行数 4632-4643
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子小姐正躺在房间一角的床上睡觉，我这么问她。 当然，我不期待得到回答。 「——算是契约书吧。」 然而，她却规规矩矩地作答。 她得了重感冒病倒，大约一周以来都卧床休息。 本来发烧到三十八度而昏睡的橙子小姐，似乎刚刚醒来。 至于原因——多半是肚子饿了。 毕竟墙上的时钟即将指向中午十二点。 我正待在公司的事务所里。 严格来说，是事务所那栋大楼四楼，平常很少获准进
结束-橙子小姐正躺在房间一角的床上睡觉，我这么问她。当

开始-另一方面，躺在我眼前、额头敷着湿毛巾的女性名叫苍
行数 4644-4652
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 另一方面，躺在我眼前、额头敷着湿毛巾的女性名叫苍崎橙子，是我就职公司的所长。 因为全社只有我一个员工，公司两字实在说不太出口。 她是个天才，也和其他天才的例子一样，来往的朋友不多。她得了感冒之后也没去看病，只是整天昏睡。橙子本人豁达地表示，现在我的体内没有对付今年感冒的抗体，生病也是无可奈何。 ……既然无力抵抗病毒，现在更不是整天昏睡的时候，但身为魔术师的橙
结束-另一方面，躺在我眼前、额头敷着湿毛巾的女性名叫苍

开始-「驾照是代表你已学会开车技术的契约书。重点明明在
行数 4653-4659
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「驾照是代表你已学会开车技术的契约书。 重点明明在于学到什么，这个国家却本末倒置。只要有真才实料根本不需要什么证据，大家却为了得到资格去学习，而不是透过学习的成果取得资格。一个只剩下用来证明『我学到这么多！』的资格，不就像契约书一样。」 就某方面而言是个兜圈子的无解争论吧？橙子补充一句话，坐了起来。 「可是，资格不就是这种东西吗。人人都是抱着某种目的才用功学
结束-「驾照是代表你已学会开车技术的契约书。重点明明在

开始-「我听说过有人没去驾训班就直接考取驾照，原来是橙
行数 4660-4667
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我听说过有人没去驾训班就直接考取驾照，原来是橙子小姐直接考上的……说得也是，所长去驾训班补习的样子——」 ——太恐怖了，难以想像。大概是我吞回腹中的后半句话惹她不悦，橙子皱起柳眉瞪过来。 「干也，你真没礼貌。当时我还是学生，就算出现在驾训班补习没什么好奇怪的。那时候的我跟一般大学生没两样。」 橙子不满地闭上眼睛，这么告诉我。 ……原来如此。听她一提，我才想
结束-「我听说过有人没去驾训班就直接考取驾照，原来是橙

开始-当我站起来准备替换湿毛巾，橙子说了句「我饿了」直
行数 4668-4676
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我站起来准备替换湿毛巾，橙子说了句「我饿了」直接表明需求。令人头疼的是，预先准备好的稀饭已在今天早晨见底。 「干脆叫外卖好了？吃昏月的鸡蛋乌龙面怎么样？」 「啊~那个我吃腻了。干也，你可以煮点东西给我吃吗？你一个人住在外面，大部份的料理应该都会煮吧？」 ……到底是谁散播了「一个人住等于会煮饭」的成见？面对橙子小姐满怀期待的眼神，我耸耸肩，断然地宣布有些残酷
结束-当我站起来准备替换湿毛巾，橙子说了句「我饿了」直

开始-喔~橙子小姐意外地眨眨眼。我也有同感，不过式的厨
行数 4677-4683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 喔~橙子小姐意外地眨眨眼。我也有同感，不过式的厨艺真的好到足以把专业厨师比下去。 两仪家乃是豪门，式本来就尝遍美食。她本人虽然什么都吃，那是因为做菜的人不是她，只要味道别太夸张她都不在意。一旦由式下厨，代表煮出的菜必须达到她能够接受的水准，从结果来看，难怪她的厨艺会进步。 「——我好惊讶，没想到式居然做饭给我吃。不过，她对用刀的确很有经验……真没办法。帮我把
结束-喔~橙子小姐意外地眨眨眼。我也有同感，不过式的厨

开始-不——是那个日本人散发出的印象太过强烈。其存在感
行数 4684-4691
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不——是那个日本人散发出的印象太过强烈。 其存在感之强，将一脸沉郁之色的日本人与背后的景物分割开来。从前，我曾经近身感受过这股让人难以呼吸的沉重感。 ……没错，不正是在那个无从忘怀的雨夜吗？我凝视着照片想确认清楚，看到了更令人印象深刻的身影。问题在于那个少女，她站在穿类似漆黑和服大外套的日本人与穿红色大衣的金发碧眼美男子之间。 一头如黑檀般乌黑的发丝，甚至衬
结束-不——是那个日本人散发出的印象太过强烈。其存在感

开始-我不知不觉喃喃地问出口。躺回床上的橙子小姐脱下眼
行数 4692-4700
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我不知不觉喃喃地问出口。 躺回床上的橙子小姐脱下眼镜回答。 「嗯？啊，他们是我的旧识。因为想不起他们的长相，我才从相册里拿了照片摆出来——和他们结识，算是我在伦敦时唯一的疏忽吧。」 脱下眼镜的橙子小姐，口吻变得判若两人。 我的朋友两仪式曾是有些模糊难辨的双重人格者，苍崎橙子却能真正像按开关一样彻底切换人格。 根据本人表示，她切换的不是人格只是性格，不过在我眼
结束-我不知不觉喃喃地问出口。躺回床上的橙子小姐脱下眼

开始-橙子小姐依然躺着，沉浸在思绪中开口……我很难想她
行数 4701-4708
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子小姐依然躺着，沉浸在思绪中开口…… 我很难想她竟会聊起自己的往事，看来橙子小姐说她第一次感冒是真话。这便是俗话说的「罗汉也有病倒时」吧。 「伦敦——你是说英国首都吗？」 我将三罐药放在橙子小姐枕边，从附近拉张椅子坐到床边。 橙子倒出药丸吞下后，继续躺着说话。 「没错。当时我刚离开祖父那边，没地方可住。我心中盘算，没有技术和资金从零开始建造工房的新手魔术师
结束-橙子小姐依然躺着，沉浸在思绪中开口……我很难想她

开始-「难得有这个机会，让我再多说一点……二十来岁的小
行数 4709-4713
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「难得有这个机会，让我再多说一点……二十来岁的小丫头很难前往协会留学，何况苍崎家又被当成异端看待。为了进入学院，我选择专攻如尼符文魔术。当时如尼符文很冷门，学习这种魔术的人数不多，学院方面也需要相关的研究员。 于是，我在学院待了两年让如尼符文趋于稳定，又花了数年时间接近图勒会收藏的原版符文，终于建立自己的工房。 我全心投入目标所在的人偶制作中，某一天，我遇到
结束-「难得有这个机会，让我再多说一点……二十来岁的小

开始-橙子小姐眯起眼睛，彷佛盯着回忆中的男性。她的眼神
行数 4714-4721
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子小姐眯起眼睛，彷佛盯着回忆中的男性。她的眼神复杂难解，似憎恨又似哀怜。 这样吗。我听不太懂这番话，总之应了一声。 别违背病人的意思，是照料病人的诀窍。 「喔~橙子小姐制作人偶的手艺是在外国学到的啊。」 没错。听到我显然不合时宜的问题，橙子小姐却一脸认真地点点头……没救了，她连玩笑话也都听不懂。 要我听她自言自语没关系，可是身为听众，不了解话中的意思总是有
结束-橙子小姐眯起眼睛，彷佛盯着回忆中的男性。她的眼神

开始-总之，我和他都在追寻原作，也可以称作唯一的根源、
行数 4722-4726
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之，我和他都在追寻原作，也可以称作唯一的根源、人类的原型。现在的人类区分得太繁复，已化为复杂到不可能检测的属性与系统，无法到达根源。换个说法，属性跟系统就是命运。和公式一样，人们被赋予某些能力及角色，将结果表现在人生上。也只能表现出既定的结果。因为基因只被赋予那些能力，理所当然如此。要说这是命运的话，也算是命运吧。 灵长已变得太复杂，是过度追求万能，替生命
结束-总之，我和他都在追寻原作，也可以称作唯一的根源、

开始-大概是先前吃的药发挥功效，橙子小姐的脸庞恢复血色
行数 4727-4736
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大概是先前吃的药发挥功效，橙子小姐的脸庞恢复血色，瞪视半空中的眼眸也逐渐泛起睡意。 「可是——那家伙应该还在挑战吧。 看得见人类『起源』的家伙，由于追求灵魂的雏形被师父逐出师门……事到如今还和这种事扯上关系，真是因果报应。听着，黑桐。你这人太脱线，我就事先提醒一声。不论如何，都别接近照片上的男人（僧侣）。」 橙子小姐鼓起最后的力气说完后，直接闭上双眼。 她女
结束-大概是先前吃的药发挥功效，橙子小姐的脸庞恢复血色

开始-我并不知道，这个事实有什么意义。话说回来，我甚至
行数 4737-4745
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我并不知道，这个事实有什么意义。话说回来，我甚至无法确定当时搭救我的人是否真的是照片上的人物。 我心中对于照片男子的印象朦胧不定，橙子小姐发烧时说的话也像拼图碎片般支离破碎。 朦胧不定的东西会召唤朦胧不定的言语。事情明明这么简单，方才的平稳气氛却已散去，让人难以呼吸。 唯有无法诉诸言语的不安，令我的背脊打了个寒颤。 ／6（螺旋矛盾、2） 一晚过去， 时间来到
结束-我并不知道，这个事实有什么意义。话说回来，我甚至

开始-窗边的所长办公桌后不见橙子小姐的身影。也许昨天那
行数 4746-4752
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 窗边的所长办公桌后不见橙子小姐的身影。也许昨天那些药很管用，她今天起床时感冒已经痊愈，出门不知到哪儿去了。 在所长缺席的事务所中，我正在订购建材与调查价格，以供下个月即将展开的美术展布置会场时所需。 我一手拿着橙子小姐的设计图，试着低价购入工程需要的建材。 她的想法是「成品做得出来就好」，不肯费心处理这些麻烦细节，到头来只得由身为社员的我一肩扛起。 我和建材
结束-窗边的所长办公桌后不见橙子小姐的身影。也许昨天那

开始-从她与我同姓这点就能看出我们的血缘关系，我妹妹鲜
行数 4753-4758
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从她与我同姓这点就能看出我们的血缘关系，我妹妹鲜花是高一生。 她生来身体虚弱，十岁时因为都市的空气对身体有害被送到亲戚家寄养，从此我们偶尔才见上一面。记得和她最后一次碰面，是我升高中那年的新年。当时她还是稚气未脱的女孩，今年夏天与鲜花重逢时，我却有点吃惊。 好久不见的妹妹出落得像个大家闺秀，让我不禁怀疑她真的有我们家的遗传吗？ 看来光是出生家庭与环境的差别，
结束-从她与我同姓这点就能看出我们的血缘关系，我妹妹鲜

开始-虽然昨天和橙子小姐谈到的沉重话题令我忧郁，不过就
行数 4759-4767
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然昨天和橙子小姐谈到的沉重话题令我忧郁，不过就当下而言，我最烦恼的说不定是这件事才对。 「哥哥，我拜橙子小姐为师了。」 鲜花不知道在想什么，她一个月前如此告诉我。我当然加以反对，妹妹却坚决不肯听劝……真是的，为什么像我们这种循规蹈矩的平凡家系里，非得出现魔法师之类的怪人？ 「鲜花。」 电话告一段落之后，我向对面的妹妹开口。 鲜花先将手边抄写的文章写完，轻轻
结束-虽然昨天和橙子小姐谈到的沉重话题令我忧郁，不过就

开始-她回答时的沉着声调与眼神，让我想起高中时代的班长
行数 4768-4776
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她回答时的沉着声调与眼神，让我想起高中时代的班长。 「失火——导致宿舍全毁的大火吗？」 「范围只有东馆，一年级生与二年级生的宿舍被烧掉一半。校方封锁了消息，电视上没播报出来。」 鲜花干脆地说出惊人的事实。 如果礼园这种著名贵族女子学园的宿舍被大火烧毁，消息不论真假与否都将化为丑闻。正因为礼园占地之广足以与大学相提并论，才有办法隐瞒火灾的发生。 可是，学生宿舍
结束-她回答时的沉着声调与眼神，让我想起高中时代的班长

开始-「更重要的是，你在干什么？」「这和哥哥无关。」不
行数 4777-4788
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「更重要的是，你在干什么？」 「这和哥哥无关。」 不知是否明白我想说什么，鲜花的回答拒人于千里之外。 「怎么会无关。亲生妹妹立志当上魔法师，叫我如何向爸爸交代。」 「哎呀，你愿意回家了吗？」 ……呜。 这家伙明知我跟双亲大吵一架，目前正断绝关系。 「而且，魔法师和魔术师并不一样。你身为橙子小姐的员工，却没听说过吗？」 对了，橙子小姐偶尔会提到这一点。据她表示
结束-「更重要的是，你在干什么？」「这和哥哥无关。」不

开始-鲜花走到橙子小姐的办公桌拿起拆信刀，那柄雕刻精美
行数 4789-4793
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鲜花走到橙子小姐的办公桌拿起拆信刀，那柄雕刻精美的银刀是橙子小姐心爱之物。鲜花找到一份作废的文件，用拆信刀在纸上写了些什么。霎时间——文件冒出烟来，缓绥地燃烧殆尽。 「……………………」 我望着眼前的一幕，连话都说不出来。虽然橙子小姐也做过类似的事（当时规模更大），但眼睁睁看着亲妹妹做出超常行为，我不知该说什么才好……不，我是想像过，拜橙子小姐为师等于学这些
结束-鲜花走到橙子小姐的办公桌拿起拆信刀，那柄雕刻精美

开始-鲜花淡淡地往下说。简单一句话，魔术似乎是文明的代
行数 4794-4798
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鲜花淡淡地往下说。简单一句话，魔术似乎是文明的代用品。不，正确说来是被文明超越的技术。 「比方说求得雨水好了，魔术跟科学做的不都一样吗。只是方法不同，为了达成目标花费的辛劳却是相同的。魔术乍看之下彷佛瞬间完成，但事前得大费周章地作准备。换算成时间与资金的话，跟用科学人工造雨完全一样。 的确，施法下雨放在从前等于奇迹，到了现代却变得稀松平常。将整座城镇化为灰烬
结束-鲜花淡淡地往下说。简单一句话，魔术似乎是文明的代

开始-鲜花告诉我，人类还无法办到的事称为魔法。「照你的
行数 4799-4806
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鲜花告诉我，人类还无法办到的事称为魔法。 「照你的说法，从前魔法师不就比魔术师更多？古代人又没有打火机或飞弹。」 「对呀。因此魔法师过去受人畏惧，也能当成一种职业。但现在可不一样吧？老实说，魔术已是不必要的东西。在现代，魔法变得十分稀少。人类不可能办到的事已经屈指可数了吧？据说，现存的魔法师只剩下五人左右。」 ……原来如此。若从这个意思来看，魔法师和魔术师的
结束-鲜花告诉我，人类还无法办到的事称为魔法。「照你的

开始-「嗯~如此一来，最后的魔法大概只有让所有人都幸福
行数 4807-4816
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯~如此一来，最后的魔法大概只有让所有人都幸福吧。」 嗯。尽管我还是不太明白。 鲜花不知为何陷入沉默。 她一脸意外地看着我，随即转开脸庞。 「……魔法是无法到达的。再说，我并非想成为魔法师，终究只是为了目标而学习魔术。」 「对喔，虽然魔法无法学习，魔术却可以。就像你刚刚点燃纸张一样。」 不对。我做个总结之后，鲜花摇摇头。 「你刚才在听什么啊，哥哥。 魔术从
结束-「嗯~如此一来，最后的魔法大概只有让所有人都幸福

开始-「嗯~听起来很辛苦。」嗯，我大致上意会过来。浓厚
行数 4817-4826
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯~听起来很辛苦。」 嗯，我大致上意会过来。 浓厚的血——血统的力量。 这部分放到任何家族来看都一样，换作我们一般人也会反应在亲戚众多、继承遗产等结果上。 可是，这就代表—— 「喂，那你在做什么？我们家可是平凡的家庭，不要提魔术，连个信仰佛教的人都没有。我看魔术应该学不起来吧？」 「说是这么说，但我好像具备才能。依照师父的讲法，我准备起火的步骤灵巧到稀有的
结束-「嗯~听起来很辛苦。」嗯，我大致上意会过来。浓厚

开始-鲜花立刻想开口反驳——但她还没说话，一句更具攻击
行数 4827-4835
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鲜花立刻想开口反驳—— 但她还没说话，一句更具攻击性的台词随着脚步声传人事务所。 「不，就业率很高喔。以鲜花现在的年纪就有这些实力，再练上两年可是有很多地方想招揽她。就算在社会上也能成为一流的策展人（curator）。」 随着开门声响起，橙子小姐回来了。 ◇ 感冒刚好的橙子小姐踏着看不出大病初愈的稳健脚步，走到所长办公桌旁。她挂好外套坐下，看看自己的桌面皱起
结束-鲜花立刻想开口反驳——但她还没说话，一句更具攻击

开始-「好了，你们刚刚的话题满稀奇的嘛。黑桐不是对魔术
行数 4836-4844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好了，你们刚刚的话题满稀奇的嘛。黑桐不是对魔术不感兴趣吗？」 「没这回事……橙子小姐，你记得昨天的情况吗？」 啊？脱下眼镜的橙子小姐不解地歪歪头……我被产生兴趣的起因是昨天那段意义不明的对话，然而说话的人似乎一点都不记得。 橙子小姐叼起香烟抽了一口。 「鲜花，你为何告诉黑桐那件事？隐瞒和藏匿可是魔术的大前提。……算了，对象既然是黑桐，应该没问题。」 「对象
结束-「好了，你们刚刚的话题满稀奇的嘛。黑桐不是对魔术

开始-橙子小姐从桌子对面探过身来问我。「魔术什么的，是
行数 4845-4850
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子小姐从桌子对面探过身来问我。 「魔术什么的，是指神秘（Mystery）吧。」 「对。并不是推理小说，而是名为神秘的魔术。」 「这原本原本是希腊文吧，现在用的是英文。」 「……是没错啦。在希腊语里是关闭的意思。指闭锁、隐匿、自我终结。神秘呢，就是有神秘的事物这层意义。隐藏起来的事物是魔术的本质。能够明白其本质的魔术，如何使用超自然的技法也不可能成为神秘。只
结束-橙子小姐从桌子对面探过身来问我。「魔术什么的，是

开始-虽然我和平常一样无法完全理解橙子小姐所说的内容，
行数 4851-4858
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然我和平常一样无法完全理解橙子小姐所说的内容，但是想要表达的意思还是多少听得懂。 假若隐匿、闭锁就是魔术这种东西的存在方式，也就能够理解魔术师为何不在人们面前显露魔术这件事情了。 「那么，在别人看不到的地方就可以尽情展现什么了吧，橙子小姐。」 「不，并不会那样做。」 一边把香烟在烟灰缸中捻熄，她一边说道。 「若是魔术师之间进行战斗的话那没办法，但是除此以外
结束-虽然我和平常一样无法完全理解橙子小姐所说的内容，

开始-为了彻底确保这一点，学院方面也制定了各种戒律。举
行数 4859-4862
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为了彻底确保这一点，学院方面也制定了各种戒律。 举例来说，如果有魔术师将一般人卷入了魔术现象的话，为了杀死那个魔术师，学院还会派出刺客。为了消除有害于魔术师这群体的要因……最初甚至还有魔法使被一般人看到就会失去力量的传闻。 学院以恪守秘密来防止魔术的衰退，其结果，从属于学院的魔术师大多变得过分地回避使用魔法。 看不惯这个条律而下野的魔术师也不在少数，学院所有
结束-为了彻底确保这一点，学院方面也制定了各种戒律。举

开始-「那个，橙子小姐。那样一来我也非得从属于学院不可
行数 4863-4868
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那个，橙子小姐。那样一来我也非得从属于学院不可了吗……？」 提心吊胆地插口的鲜花的声音里，似乎带着不安。 「不加入也可以，不过加入的话可是相当的方便。又不是进去了学院就不能出来。那里所禁止的只不过是自由。由于身处大义名分之下不敢自称是支配者的缘故吧。」 「那样一来死守隐匿性的意义不就没有了吗。学成的人出到外面，会把魔术散布开的。」 对于鲜花理所当然的意见，
结束-「那个，橙子小姐。那样一来我也非得从属于学院不可

开始-鲜花很困惑似的低下眉。看来本人是完全没有那个意愿
行数 4869-4874
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鲜花很困惑似的低下眉。看来本人是完全没有那个意愿。妹妹要到那种不知所谓的地方留学还是免了吧，鲜花的踌躇对我来说还真是谢天谢地。 「……我有一个疑问。即使在学院里，也要保守那些秘密吗？」 突然，从沙发那边传来了声音。 至今只是默默坐在一旁的式。她有着对于不戚兴趣的对话完全不参与的性格，明明刚才还只是在看着窗外的风景。 「……不错。即使在学院之中魔术师也不会把自
结束-鲜花很困惑似的低下眉。看来本人是完全没有那个意愿

开始-……一如往常，式使用着纤细透明的女性的声音，以及
行数 4875-4880
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……一如往常，式使用着纤细透明的女性的声音，以及男性的说话方式。 对于式辛辣的追问，橙子小姐似乎显出一丝苦笑。 「是有其他目的。但是也正如你所说。魔术师追求的就是无。以一开始就没有的东西为目标。 魔术师们的最终目的，是抵达「根源漩涡」这件事。也有人称之为阿卡夏记录，不过也许想成漩涡一端所拥有的机能更妥当一些。 根源漩涡这个名称，大概就是指一切的原因。从那里流
结束-……一如往常，式使用着纤细透明的女性的声音，以及

开始-诸如占星术、炼金术、卡巴拉、神仙道……等等为数众
行数 4881-4886
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 诸如占星术、炼金术、卡巴拉、神仙道……等等为数众多的研究者们。正是因为他们的起源相同，所以最后才会同样在心中抱持着相同的最终目标。由于他们接触到同样名为魔术根源漩涡分支出来的细流，因而会去想像——在顶点处所拥有的东西究竟是什么？ 魔术师的最终目的，唯有到达真理。他们那并不是想要知道人类生存意义那类俗气的目标。只是渴求纯粹的真理究竟是以何种型态存在。有着这种念
结束-诸如占星术、炼金术、卡巴拉、神仙道……等等为数众

开始-理解到的只有一点，总之，先从那一点试着发问。「那
行数 4887-4892
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 理解到的只有一点，总之，先从那一点试着发问。 「那个，问一个问题。只要有目的存在的话那么学习这种事情也就有意义了吧。无法得到终结什么的事情……那个，对了。依然是谁也没有抵达过的吧。」 「抵达过的人也有。因为存在着抵达过的人所以才能知道其本质。一直残留到现在的魔法，就是曾经抵达过的人们所遗留下来的东西。 但是——去到了那一侧的人就再也没有回来。 在过去及历史上
结束-理解到的只有一点，总之，先从那一点试着发问。「那

开始-与憎恶的语气相反，橙子小姐嘴角露出干笑。那是——
行数 4893-4903
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 与憎恶的语气相反，橙子小姐嘴角露出干笑。那是——因为有妨碍的人存在而感到高兴的那种神情。 「算了吧，不管哪种情况都是不可能的。现代的魔术师是不可能制作出到达根源漩涡——即新的秩序、新的魔术系统这种事。」 彷佛宣告漫长的谈话到此结束，橙子小姐耸了耸肩。 我与鲜花也不好再接话下去，只有式毫不在乎地追问橙子话中的矛盾。 「奇怪的家伙们。明明知道是不可能的事情为什么
结束-与憎恶的语气相反，橙子小姐嘴角露出干笑。那是——

开始-工作也似乎全部有了头绪，就这种情况来看这个月的工
行数 4904-4916
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 工作也似乎全部有了头绪，就这种情况来看这个月的工资也可以保证了，如此安心地把咖啡送到口边。 安静的事务所中，响起啜吸饮料的声音。 如同要打破这个平稳的寂静一般，鲜花向式说着出入意料的事情。 「……那个。式，是男的吧？」 ……几乎让咖啡杯跌到地上，我想那是来自地狱的质问。 「……」 那对于式也是一样，把拿在手中的咖啡杯从唇边移开，显出不愉快，甚至是恼怒的表情。
结束-工作也似乎全部有了头绪，就这种情况来看这个月的工

开始-「你不要老是在意一些无聊的事情。」脸绷得紧紧的，
行数 4917-4926
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你不要老是在意一些无聊的事情。」 脸绷得紧紧的，式这般回答道。 一只手扶住额角，也许正在压抑着怒气。 「是吗？不过这可是非常重要的事情呢。」 与外表彻底冷静的式同样，鲜花也以彻底冷静的外表回应着。双肘支在桌上交叉手指的姿势，像是在推动班会进行的班长一般。 「重要的事情是吗？我是男的也好女的也好没有什么差别吧。和鲜花什么关系也没有。还是说你有什么打算，想向我
结束-「你不要老是在意一些无聊的事情。」脸绷得紧紧的，

开始-无论如何，只能这么说。理应是一面袒护鲜花的无礼，
行数 4927-4938
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，只能这么说。 理应是一面袒护鲜花的无礼，一面安抚式的怒气，如此恰到好处的一句话，不知为何似乎得到了反效果的样子。 「那种事情我知道。哥哥请不要说话。」 既然知道的话为什么还要问那种问题，你这家伙。 「我想问的不是肉体层面上的性别。只是想明确精神层面上的性别到底是哪一边。这个正如所见，式是男人的样子。不过。」 特意强调着那个不过的发音，鲜花扫了一眼式
结束-无论如何，只能这么说。理应是一面袒护鲜花的无礼，

开始-高中一年级的正月，我和式一起去参拜，回家时曾请式
行数 4939-4948
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 高中一年级的正月，我和式一起去参拜，回家时曾请式到自己家里来。正好从乡下趁寒假回来的鲜花，在与式见面时发生了一点小摩擦。那也是理所当然的，那时的式还有著名为织的另一个人格。结果是式用着比现在更为开朗的少年的神情与口气，捉弄得鲜花一整天卧床不起。 纵然如此现在也说得太过分了。 即使被式打了也不应该有怨言。 「鲜花，你。」 再次站起身来瞪着鲜花，不过，正好与从沙
结束-高中一年级的正月，我和式一起去参拜，回家时曾请式

开始-「可惜，最后被她甩掉了吗。」切，鲜花也放松了姿势
行数 4949-4959
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可惜，最后被她甩掉了吗。」 切，鲜花也放松了姿势。好像那家伙至今为止都是临战状态似的，她大大地伸了个懒腰。 ……我总是在想。 为什么鲜花只在与式说话时态度会突然改变呢。 这可是，不稍微说她两句不行的事情。 「鲜花。刚才，是怎么回事？」 「怎么回事，式和哥哥还没有明确下来吧。还是说根本没在考虑？两仪式是作为女性和哥哥交往，还是作为男性和哥哥交往。」 和语气的
结束-「可惜，最后被她甩掉了吗。」切，鲜花也放松了姿势

开始-在这里有性格转换为男性的女人，和性格转换为女性的
行数 4960-4965
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这里有性格转换为男性的女人，和性格转换为女性的男人。这两个人都认真地喜欢哥哥的情况下，哥哥会选择哪一个？ 外貌是女性心却一直是男性，和外貌是男性心却一直是女性这两种人。来，回答我吧。」 ……鲜花的质问很难回答。 认真考虑的话结果很可能是双方谁都不选。 确实，一下子让我回答的话应该会选择最初作为女性出生的人。但是那个人的心是男性，所以即是作为男性来喜欢上身为
结束-在这里有性格转换为男性的女人，和性格转换为女性的

开始-啊啊，我为什么非得为这种事情陷入烦恼呢！……不对
行数 4966-4973
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊啊，我为什么非得为这种事情陷入烦恼呢！ ……不对，等一下。这个，从前提来讲不就是矛盾的吗？由于不承认同性的恋爱，所以最后才落到不管选哪一边都是同性的陷阱里去了。 发觉这一点抬起头来，只有橙子小姐很愉快似的在忍着笑。 「……真是卑劣呢，鲜花。这个不是『使真假同时成立的命题』吗！」 「哎哎，是的。有名的艾比梅尼迪斯的矛盾。」 「就是呢，黑桐在追求着致命的矛盾。
结束-啊啊，我为什么非得为这种事情陷入烦恼呢！……不对

开始-像是掩饰自己不好意思似地掩着脸说道，而鲜花则愕然
行数 4974-4987
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 像是掩饰自己不好意思似地掩着脸说道，而鲜花则愕然地从椅子上站了起来。 「……是说即使对方是织，也喜欢吗？」 「……嗯嗯。大概吧。」 突然，有什么厚厚的东西重重地打在我的脸上。 「什么嘛，下流——！」 奔跑出去的脚步声。 意识到自己是被鲜花把刚才一直在读的书扔到脸上时，事务所里已经只剩下我和橙子小姐了。 式被鲜花气跑了，鲜花则是刚刚自己跑了出去。 我边用手抚着
结束-像是掩饰自己不好意思似地掩着脸说道，而鲜花则愕然

开始-「工作什么的，又接了别的工作吗？」「不是，不是那
行数 4988-4993
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「工作什么的，又接了别的工作吗？」 「不是，不是那边的工作。是没什么钱赚的那种。今天早上我不是出去了吗，结果从熟识的刑警那边听到一件有些诡异的事。黑桐，你知道茅见滨的小川公寓吗？」 「是那个位在海埔新生地的公寓住宅区吗？不久要成为模范地区了什么的。」 「啊啊，从这里乘电车要三十分钟左右。是不愿浪费市中心的土地而出现的小城镇。在那里呢，有一栋很旧的公寓——据说
结束-「工作什么的，又接了别的工作吗？」「不是，不是那

开始-但是，那间公寓的一层与二层并没有人使用。住人的是
行数 4994-4998
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，那间公寓的一层与二层并没有人使用。住人的是在三层以上。乘电梯到达三层的时候体力已经到达极限．她在那里大声呼救了十分钟左右，但是公寓的住户没有一个人发觉，最后她在晚上十一时死亡了。」 ……悲惨的事情。 在现代的公寓，已经不再关注与邻里交往的事情了。不如说是在都市里有着互不关心才合乎礼仪的这种潜规则。 与这件事情相似的事件，我也从友人那里听到过。半夜的时候
结束-但是，那间公寓的一层与二层并没有人使用。住人的是

开始-「什么——那间公寓里的人不是没有发觉吗。」「嗯嗯
行数 4999-5007
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什么——那间公寓里的人不是没有发觉吗。」 「嗯嗯，证词是如此。大家异口同声说是和平常一样的夜晚。仅仅如此的话也并不算是什么奇怪的事情，不过这间公寓里以前似乎还发生过一件奇怪的事情。那个还没有打听出具体情况，总之是异常事态连续发生两次总是觉得有些奇怪，我与那位刑警就谈了这些。」 「……总之，所长的意思是要我去调查那个地方吗？」 「不，我们两个人一起过去现场比
结束-「什么——那间公寓里的人不是没有发觉吗。」「嗯嗯

开始-在这里的对象要是学人的话，我恐怕会毫不犹豫地把含
行数 5008-5017
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这里的对象要是学人的话，我恐怕会毫不犹豫地把含在嘴里的咖啡喷出来。 「……不是那么回事吧。我是喜欢式，不过要说想要的话还是女孩子比较好。」 「什么嘛，无聊。那样岂不就没有问题了吗。」 无精打采地，橙子小姐耸耸肩把咖啡杯送到口边。 ……那样的话，没有，问题？ 「稍等一下。没有问题什么的，是怎么一回事。那个，总归是——」 「不错。式毫无疑问在精神层面的性格也是
结束-在这里的对象要是学人的话，我恐怕会毫不犹豫地把含

开始-巴纹，说起来……那个，圆形之中有像波纹般的线把圆
行数 5018-5025
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 巴纹，说起来……那个，圆形之中有像波纹般的线把圆分成两半的那个图吗。只是那个并不是分成半月形而是两个人魂相互交错般的扭曲的半月。以文字来说近于「の」字给人的感觉。 「太极图是一半是白色，一半是黑色的。并且无论哪一边都有着逆色的小洞穿过。白色的半月间有黑色的孔洞，黑色的半月间有白色的孔洞，什么的。 你明白吧。黑色一方是阴性，即是女性。这个图形是相互缠绕的同时也
结束-巴纹，说起来……那个，圆形之中有像波纹般的线把圆

开始-是因为两仪的家系才成为双重人格者呢，还是因为预先
行数 5026-5032
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是因为两仪的家系才成为双重人格者呢，还是因为预先了解到式的出生才赋予两仪这个姓氏呢。恐怕是后者吧。 两仪家是与浅神及巫条齐名的世家。他们都是制作超越人类之人的一族，以各种各样的方法和思想来产出继承者。为了继承自己家的「遗产」。 特别是两仪家最为有趣。他们明白超常性的能力终归会被文明社会所抹杀。所以考虑能够在外表上作为普通的人类来生活的超能力。 ——那么黑桐。
结束-是因为两仪的家系才成为双重人格者呢，还是因为预先

开始-两仪家解决了这个问题。即赋予一个肉体无数的人格。
行数 5033-5037
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两仪家解决了这个问题。即赋予一个肉体无数的人格。与电脑相同。在名为式的硬体中装入数十数百的软体的话，就会诞生出全部分野的专家。 所以她的名字才是式。式神的式。数式的式。只能去完美解决被决定的事情的系统。拥有无数的人格，道德观念也好常识也好都被写入了人格的空虚的人偶——」 式，已经知道这一点了吧． ……啊啊，一定是已经知道了。所以她才顽固地避免与我们发生关系。
结束-两仪家解决了这个问题。即赋予一个肉体无数的人格。

开始-但是，这也已经不存在了。完美的系统已经崩坏了。现
行数 5038-5046
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，这也已经不存在了。完美的系统已经崩坏了。现在的式，虽然多少有些问题但毕竟是拥有自我的普通人了。」 喀嚓一声，点燃了打火机。 对于橙子小姐的话，我只是「咦」地反问回去。 「你这是什么表情。让那系统崩坏掉的人就是你吧。所谓精神异常者呢，由于自以为自己的异常是梦境所以才没有破绽。式过去也是这样。但是却不由得注意到了名为黑桐干也的人。于是对两仪式的存在方式觉察
结束-但是，这也已经不存在了。完美的系统已经崩坏了。现

开始-「……不敢当。我会小心车子的。」「啊啊，那就好。
行数 5047-5053
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……不敢当。我会小心车子的。」 「啊啊，那就好。那么还是太极图的事情。 说过两仪之中有着种种孔洞了是吧？那是白之中的黑，黑之中的白。也可以说是阳中的阴，阴中的阳。 也即是指男性之中的女性部分和女性之中的男性部分。从男性的语气推断出是阳性，这结论未免下得太早了。无论是谁都会拥有偏向异性的思考模式。男扮女装的怪癖是最为典型的。现在的式毫无疑问是阴性的式。男性的
结束-「……不敢当。我会小心车子的。」「啊啊，那就好。

开始-没有了名为织的半身的她，现在处于非常不安定的虚弱
行数 5054-5066
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没有了名为织的半身的她，现在处于非常不安定的虚弱的状态。 深深地了解到这一点时，我的胸口被绞紧般痛起来。 从两年来的昏睡中醒来的她比起以前更为努力掩饰自己，以致连我也疏忽了。 但是式依然是孤独的，现在也是，与总给人一种受伤的感觉的那个时候相比并没有变化。 连我也没有变。现在也是，想着不能把那样的式放在那边不管。 ……是啊。两年前的我什么也做不到。 如果有下次
结束-没有了名为织的半身的她，现在处于非常不安定的虚弱

开始-像跑完马拉松一般，大口地调整着呼吸。不到一公尺长
行数 5067-5076
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 像跑完马拉松一般，大口地调整着呼吸。 不到一公尺长的小包裹里面跟装了铁一样沉重，离开家门时倒没觉得有多重，定了不到一百公尺手就开始酸痛痛起来。 肩膀随呼吸上下动着，我揉着自己的手臂。式向我走过来。 「哟。式早安，天气真好呢。」 「嗯。听说最近都是晴天。」 不知今天有什么事情，式身穿纯白色的和服。与扔在沙发上的红色皮夹克配合起来的话，白色与红色这两种纯净的颜色
结束-像跑完马拉松一般，大口地调整着呼吸。不到一公尺长

开始-「刻有九字的兼定吗？」很少见的式脸上露出光芒，她
行数 5077-5083
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「刻有九字的兼定吗？」 很少见的式脸上露出光芒，她伸手取过靠在墙边的小包裹。连我都觉得十分沉重的包裹，式只用一只手就拿了起来，开始解开带子来。 如同剥香蕉皮一般。沿着内里的东西卷了下去。没多久出现在眼前的，是一个细长的金属板。不对，与其说是金属不如说是古老的铁，有着铜一样的质感。 虽然只解开了包裹上面缠着的布，能看到的不过十分之一左右，但很清楚那是棒状的东西
结束-「刻有九字的兼定吗？」很少见的式脸上露出光芒，她

开始-「式，那是什么。」式看起来过于反常了，所以便询问
行数 5084-5093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「式，那是什么。」 式看起来过于反常了，所以便询问一下。 一问之下，式转过头来向我开心地笑着。 「想看吗？这东西可不是那么常见的。」 式兴高采烈地要把竹刀袋里的东西拿出来。不过却被到现在为止一直保持沉默的橙子小姐阻止了。 「式，那把是古刀吧。五百年以前的刀别在这里拿出来。会把整个结界给切开。」 一听到这句话，式有些扫兴地停下手。 虽然橙子小姐说是刀，不过那个
结束-「式，那是什么。」式看起来过于反常了，所以便询问

开始-「……说得也是，没有修饰好的日本刀即使给黑桐看他
行数 5094-5100
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……说得也是，没有修饰好的日本刀即使给黑桐看他也看不明白。连刀柄也没有准备好，秋隆还真是糊涂呢。」 式心不在焉地说着。 ……从她十岁左右便开始照顾她起居的秋隆先生糊涂吗，这可有点过分。何况秋隆先生不过三十多岁，正是施展才能的年岁。 式很遗憾似的将包裹横放在沙发上。 ……以下这些事情我是在之后才听说的，这时的刀并没有被安装上刀柄。在古装剧中所看到的日本刀已经
结束-「……说得也是，没有修饰好的日本刀即使给黑桐看他

开始-将几近于国宝级的稀有物品的处理方式交待清楚后，橙
行数 5101-5107
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 将几近于国宝级的稀有物品的处理方式交待清楚后，橙子小姐叹了一口气。 「那么，黑桐。今天早上迟到的理由是什么？」 「抱歉，调查的状况有些棘手。大体上，之前所说的小川公寓的住户清单以及大体情况已经收集得差不多了。」 ——是的，从昨夜起开始调查那间公寓，注意到时已经是早上了。 由于最近网路普及起来，无论早晚都能够进行调查了。之前都是一到晚上办公场所就休息，调查也就
结束-将几近于国宝级的稀有物品的处理方式交待清楚后，橙

开始-我将列印好的资料从包里取出来，放在橙子小姐的桌前
行数 5108-5113
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我将列印好的资料从包里取出来，放在橙子小姐的桌前。 不知为什么橙子小姐显得很惊讶似的陷入了沉默。 「看一看就能明白，这栋公寓其实是由两栋相对的公寓所构成。 两栋相当齐整的十层楼半月型建筑，相对地建在一起。 从飞机上拍摄的照片来看很令人惊异。因为真的是一个圆形。原本似乎是盖来当员工宿舍，一、二楼为休闲设施，目前则被闲置。大概是由于不景气，无法再这么浪费电力了吧
结束-我将列印好的资料从包里取出来，放在橙子小姐的桌前

开始-原本要将其作为职员宿舍来使用的公司自身的规模缩小
行数 5114-5118
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原本要将其作为职员宿舍来使用的公司自身的规模缩小了，以致公寓被转手卖了出去。新的所有人的方针是打算将职员宿舍向普通公寓转变。有住户入住是在九八年，也即是今年开始的。虽然到三月之前一直在募集住户，不过现在入住的人仅仅是规模的半数。也有西栋在最近要改造的传闻。请看，这是设计图的影印件。」 我将下一份材料摆在桌面上。 橙子小姐的脸色越显得凝重，眉毛都皱了起来。 「
结束-原本要将其作为职员宿舍来使用的公司自身的规模缩小

开始-楼顶禁止进入。三楼的住户依次是园田、空房间、渡边
行数 5119-5129
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 楼顶禁止进入。 三楼的住户依次是园田、空房间、渡边、空房间、树、竹本、空房间、杯门、空房间、桃园寺。 四楼的住户依次是空房间、空房间、世谷、望月、新谷、空房间、空房间、辻之宫、上山、胭条。 五楼的住户依次是奈留岛、天王寺、空房间、空房间、白纯、内藤、夏本、空房间、空房间、戌神。 六楼的——」 「够了，明白了。现在我终于明白，把你放在一旁不管的话会失控到什么程
结束-楼顶禁止进入。三楼的住户依次是园田、空房间、渡边

开始-「还不行啦。这一次也不过只调查到了一半左右的住户
行数 5130-5143
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「还不行啦。这一次也不过只调查到了一半左右的住户。」 是的，要说遗憾也的确很遗憾。 到最后五十家住户之中，只寻访到了三十家。 其他的住户只知道姓名和家庭成员。 橙子小姐默默地翻阅着清单。 回过头去看看式，她正以很严峻的神情考虑着什么。皱起眉来的她虽然很可怕，却有着说不出的美感。 「橙子，那张清单借我看一下。」 式走到橙子小姐的身后，向清单望去。 「……我想也
结束-「还不行啦。这一次也不过只调查到了一半左右的住户

开始-啊啊，式点点头披上皮夹克，拿起装在竹刀袋中的日本
行数 5144-5155
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊啊，式点点头披上皮夹克，拿起装在竹刀袋中的日本刀离开了事务所。 白色的和服，响着蛇一般不吉的衣襟相擦声。 「……式！」 ……不知为什么。突然涌起一种难以言喻的感觉，我叫住了式。 式只是转过脸来。完全像是注意到一个从未见过的恶作剧时的表情，含有素朴的疑问的双眼。 「怎么了干也。我被什么东西附身了吗？」 面对着像是要去买东西一样轻松的她，我应该说些什么好呢——
结束-啊啊，式点点头披上皮夹克，拿起装在竹刀袋中的日本

开始-被称为茅见滨的这个地方很宽阔。也许是因为土地过分
行数 5156-5161
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 被称为茅见滨的这个地方很宽阔。也许是因为土地过分剩余，在广大的平面上零零落落地矗立起的高层建筑，让我不禁联想起早期的3D模拟游戏，那是一种由四个人在平地上进行冒险旅行的游戏。 作为目的地的公寓，确实存在于这片公寓林立的地域之中。在周围只有同样规模的巨大建筑存在，虽然如同圆形高塔的公寓历然可见，不过走近前去花费了相当的时间。 真正的公寓是如同豆腐一样的四边形，
结束-被称为茅见滨的这个地方很宽阔。也许是因为土地过分

开始-「那么，走吧。」橙子小姐衔上一支香烟走了起来。当
行数 5162-5173
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，走吧。」 橙子小姐衔上一支香烟走了起来。 当走在她身边踏入公寓的围墙之内时，忽然感到一阵眩晕。 大概是由于今天的阳光太强了吧。再加上去眺望塔一样矗立着的公寓，眩晕也不足为奇吧。 追上已经定到前面去的橙于小姐，进入了公寓。 ——突然，感觉好像要吐出来似的。 公寓内部的墙壁统一漆成乳色，极端的清洁。尽管如此，背上依然流窜着几乎让我厥倒的恶寒。 不，这已经
结束-「那么，走吧。」橙子小姐衔上一支香烟走了起来。当

开始-我定了定神，开始观察其四周来。大厅，是维系着两栋
行数 5174-5180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我定了定神，开始观察其四周来。 大厅，是维系着两栋建筑的唯一空间。 这个公寓是将一个圆从正中分成两个半月形，然后再拼合在一起一般建成的建筑。两栋建筑仅有中央大厅相连，东栋与西栋在二楼以上就不相通。要到另一边非得经过大厅不可。 大厅里并没有管理人室。 圆形空间的中心，有一根巨大的像是公寓的脊椎一般的立柱。这是在一层到十层之间移动用的电梯，同时立柱的侧面也有着像
结束-我定了定神，开始观察其四周来。大厅，是维系着两栋

开始-橙子小姐首先来到电梯前。我也跟了过去。「几层比较
行数 5181-5195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子小姐首先来到电梯前。 我也跟了过去。 「几层比较好呢，黑桐？」 「不知道，几层都可以吧……要是非让我选的话就是四楼好了。」 「那么就是四楼吧。」 橙子小姐一边端详着电梯的内部一边应道。 电梯之中，墙壁的四角微微地弯曲着，像是扭曲的柱子一般。 在从B到十的按钮中按下对应着四楼的按钮。 嗡……嗡。 大得不自然的机械音响起。 身体明明是在上升，却有一种向地底落
结束-橙子小姐首先来到电梯前。我也跟了过去。「几层比较

开始-「要绕到电梯的后方。从电梯出来以后正面的南侧走廊
行数 5196-5205
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「要绕到电梯的后方。从电梯出来以后正面的南侧走廊通向东栋，电梯后方的北侧走廊连通着西栋。这栋公寓的确是被分成了两栋呢。」 「奇怪的设计。直接从外侧相连不就好了。」 「那样不就没有情趣了吗。正是作成了这样，才能将黑与白清楚地分别开。话说起来，黑桐。你为什么要来四楼？是想来拜访理应早就死掉的一家人吗？」 这么一说，我吃了一惊。 橙子小姐的声音在乳色的大厅里回响。
结束-「要绕到电梯的后方。从电梯出来以后正面的南侧走廊

开始-啊啊，确实如此。昨晚给大辅兄打电话，也正是为了确
行数 5206-5215
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊啊，确实如此。昨晚给大辅兄打电话，也正是为了确认这件事情。 「怎么办？去确认清楚吧，黑桐。」 「我是有这个打算的，不过现在……」 坦白讲我很害怕。虽然来这里之前对这种奇异的事件抱有期待，不过这时可是身在现场。只是站在这里就禁不住发抖。虽然很不好意思，即使是在白天我也不大敢去探访发生事件的这一家人。 「你去看看吧。我想要一个人搭这部电梯。就约在上一层楼会合吧
结束-啊啊，确实如此。昨晚给大辅兄打电话，也正是为了确

开始-难以判别究竟是白天还是夜晚的巨大密室。完全像是整
行数 5216-5224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 难以判别究竟是白天还是夜晚的巨大密室。 完全像是整个房间被真空塑胶膜包起来似的，过于沉重的压迫感。 我不知道。所谓公寓的建筑物，竟然是这样一个令人恐惧的与外界隔绝的异界。 「可恶，绝对不会再降下来了吧，橙子小姐。」 虽然自言自语能多少放松一下心情，不过像是起到了完全相反的作用。 自己的声音像是变成了别人的声音一样传回到耳中……我想所谓半夜的墓地，恐怕也不过就
结束-难以判别究竟是白天还是夜晚的巨大密室。完全像是整

开始-——九天前的夜里。来到这个房间的窃贼，在这里目击
行数 5225-5241
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——九天前的夜里。来到这个房间的窃贼，在这里目击到尸体而逃走。 在混乱之下向员警求助的窃贼再一次来到这里，却又见到了和平时一样生活着的一家人，于是更为混乱了。 窃贼是看到幻觉了吗。 还是说，中间出了什么差错呢。 我鼓足勇气按下了门铃。 叮咚，相当明快的声音。 不久——公寓的房间的门吱的一声被打开了。 房间中的黑暗流淌出来。 有什么东西，从里面伸了出来。 先是
结束-——九天前的夜里。来到这个房间的窃贼，在这里目击

开始-没办法只好向电梯侧面的楼梯走去。充满大厅的空气依
行数 5242-5247
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没办法只好向电梯侧面的楼梯走去。 充满大厅的空气依然沉重，不过由于证实了胭条家不过是普通的人家而多少轻松了一些。 在有些暗淡、泛红的电灯的照耀下，我开始走上楼梯。 楼梯是呈直角形弯曲的类型，如同缠绕着电梯一般向上方和下方延伸。如同橙子小姐所说，确实是螺旋楼梯。对应着各层，在楼梯的中途开着门。像是通向各层的大厅。 ……乳色的墙壁在泛红的灯光下，看起来好像了中世
结束-没办法只好向电梯侧面的楼梯走去。充满大厅的空气依

开始-五楼的大厅，与四楼的大厅并无二致。因为是公寓，所
行数 5248-5259
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 五楼的大厅，与四楼的大厅并无二致。因为是公寓，所以像百货公司一样各层都没有变化是理所当然的，不过同时连感受到的寒气也毫无二致。 「来了呢。那么下去吧。」 橙子小姐在大厅里等着我。 我什么也没有说便随着她进入电梯。 一进入电梯，橙子小姐就站在对应着各层的按钮前头也不回地说道。 「黑桐，低下头去。我要考考你。」 「哎？好的，低下头就可以了吧。」 电梯门关上了。 
结束-五楼的大厅，与四楼的大厅并无二致。因为是公寓，所

开始-「咦……还是五楼。」不过，电梯确实动了。这样一来
行数 5260-5268
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咦……还是五楼。」 不过，电梯确实动了。这样一来，就是我弄错了。 稍微考虑了一下，说出了理所当然的结论。 「那么，刚才那是六楼了。」 「回答正确。黑桐想上一层楼却上了两层楼。虽然是很容易搞错的楼梯设计，不过这只不过是附赠品样的东西而已。 说起来呢，作为公寓来说这很奇怪吧。确认自己所住楼层的手段，只有大厅里的那么小的一个文字。越是去向高层，在电梯内的感觉就越
结束-「咦……还是五楼。」不过，电梯确实动了。这样一来

开始-「是的。正好和二楼的设施相连的贯通构造。稍微有点
行数 5269-5276
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是的。正好和二楼的设施相连的贯通构造。稍微有点像是宾馆大厅那样的感觉……对了，东栋的大厅不是橙子小姐你设计的吗？」 是吧，简短地回答着，橙子小姐走了过去。 一层的大厅，总面言之是圆的中心。 从这个中心有一条细线一般延伸向东西方向的走廊，连接着两栋建筑一层的大厅。两栋建筑的大厅似乎都是用作休息室吧。 不久我们来到了东栋的大厅。 那是一个略显宽广，空无一物的广
结束-「是的。正好和二楼的设施相连的贯通构造。稍微有点

开始-说着，橙子小姐在大理石地板上跪下来。然后像寻找化
行数 5277-5287
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说着，橙子小姐在大理石地板上跪下来。然后像寻找化石的学者一般用手不断地触摸地面。 「……那个。你在做什么呢，所长。」 「注意看。在这个地方呢，你没有注意到楼梯被使用过吗？这是被移动过以后的样子吧。」 「？」 楼梯被，移动过……？ 像是被塞在那个箱笼里的楼梯被移动的话，也即是指有着电梯的中心立柱被移动过了。 那样愚蠢的事情，为什么。 「不是立柱。只有楼梯而已。
结束-说着，橙子小姐在大理石地板上跪下来。然后像寻找化

开始-「所以我才说被移动的只有楼梯。就是火箭铅笔啦，总
行数 5288-5296
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以我才说被移动的只有楼梯。就是火箭铅笔啦，总之。」 「火箭铅笔，那是什么？」 橙子小姐的手匆然停了下来。 然后她一下子站了起来。 「不知道吗。就是在一支铅笔之中，放进十个左右的铅芯。像小火箭一样塞紧。很像是手枪的弹仓吧。在铅笔之中纵向地连接着，铅芯从前方减少的话，就从最后面装填上。前面不断会有新的铅芯被顶出来，这样就省却了削笔芯的时间，是一种很方便的书写
结束-「所以我才说被移动的只有楼梯。就是火箭铅笔啦，总

开始-那么回去吧，橙子小姐走了出去。返回到中央大厅，到
行数 5297-5307
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么回去吧，橙子小姐走了出去。 返回到中央大厅，到要从这个圆形的公寓中离开的期间里。所长一直在念叨着难以理解。 「……你真的不知道吗，火箭铅笔。在我上学的时候可是相当流行的呢，那个。」 最后的收获，是停在路边的车上被贴上了违章停车的票证。 看来公寓前的路虽然很宽却没有什么车会开过来，停在这里的就只有橙子小姐的车，所以相当的显眼吧。 ／8（矛盾螺旋、4） 那一
结束-那么回去吧，橙子小姐走了出去。返回到中央大厅，到

开始-外面是一片夕暮的景色。一如往常令人定不下神来的时
行数 5308-5316
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 外面是一片夕暮的景色。一如往常令人定不下神来的时钟的时针，已经指向了六时。 ——头痛。与两仪断绝关系已经九天了。我在已近十一月的街头过着流浪者的生活。饭也不吃，只是一味地寻找着发现父母尸体的新闻报导。由于这种过分的，作为人类最底限的生活，头痛逐日地强了起来。并不仅仅如此，身体也开始出问题。不注意保养的缘故，关节也变得沉重起来。 「……我这是在做什么呢。」 抱
结束-外面是一片夕暮的景色。一如往常令人定不下神来的时

开始-披至肩头的黑发也好，深邃的黑色眼瞳也好，如同男人
行数 5317-5324
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 披至肩头的黑发也好，深邃的黑色眼瞳也好，如同男人一般的语气也好。与以前完全没有分别，两仪理所当然地进来这个房间。 「不过时间选得倒是相当好。来得正好呢。」两仪低声说着，同时将手中的包裹放到床上。然后便定进那间没有人使用的隔壁房间， 取出了一个与包裹同样细长的木箱。 「稍微等一下，我要把它组装起来。」两仪解开包裹。里面是一柄未经修饰的裸刀。 和服少女很熟练地打
结束-披至肩头的黑发也好，深邃的黑色眼瞳也好，如同男人

开始-……没有变化。我与两仪初次会面时也是一样，甚至连
行数 5325-5333
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……没有变化。我与两仪初次会面时也是一样，甚至连想要获得什么样的帮助都回忆不起来。「——我不知道。我，到底该怎么做。对自己也没有自信。」 或两仪什么也没有说，只是看着我。 我只得据实地说出来。 「今天，在街上看到了母亲。一开始还以为是很相像的人。但是……毫无疑问那是母亲。我就跟在她的身后，结果看到了难以置信的事情——那家伙，回到了那间公寓里——！」 无法止住
结束-……没有变化。我与两仪初次会面时也是一样，甚至连

开始-「哎，果然是出了什么差错。那么去确认一下吧。」「
行数 5334-5343
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎，果然是出了什么差错。那么去确认一下吧。」 「——什、么？」 「就是说，去那个公寓确认一下不就好了吗。实际上胭条的父母是活着呢还是死了呢。就这一点去确认一下吧。」 就这么定了，两仪开始行动起来。将一柄相当长的短刀放到皮夹克的内口袋中，又在腰带后方别上另一柄短刀。 做好这种相当危险的准备，对于她来说就像去一边的小店里买香烟一样容易，然后她走了出去。两仪似乎
结束-「哎，果然是出了什么差错。那么去确认一下吧。」「

开始-那里停放着一辆安装着侧座的跨斗式重型机车。两仪毫
行数 5344-5349
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那里停放着一辆安装着侧座的跨斗式重型机车。两仪毫不犹豫坐进了侧座。我也自暴自弃地跨上摩托车，向着一个月前还生活在那里的港区公寓驶去。 ◇ 由于骑着不熟悉的重型机车的关系，抵达公寓时已经是晚上七点以后了。在很难被认为是十一月的寒空下，在月下矗立着一栋圆形的建筑。与周围正方形的公寓排列成了一条直线。这个奇怪的建筑建造得很不寻常，东栋和西栋相分离。我的家就在东栋的
结束-那里停放着一辆安装着侧座的跨斗式重型机车。两仪毫

开始-两仪则用看着幽灵一般的眼神打量着公寓。只说了一句
行数 5350-5358
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两仪则用看着幽灵一般的眼神打量着公寓。只说了一句「这什么呀？」 我将摩托车停在了路边，然后步行向公寓定去。 围有水泥墙的宅地，比起某些低品质的小学还要大一些。由于建筑本身是圆形的，所以占地并不算很大，周围的庭院则显得相当宽广。 如同将庭院一分为二似的道路，一直延伸到公寓前。我带着陷入沉默的两仪进入了大厅。 在大厅中定了不多远，便来到了位于公寓中心的大立柱前。
结束-两仪则用看着幽灵一般的眼神打量着公寓。只说了一句

开始-嗡——————————————嗡。随着熟稔的机械
行数 5359-5366
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 嗡——————————————嗡。 随着熟稔的机械音，电梯向上栘去。 「——被扭曲了。」两仪低声说道。 电梯来到了四楼。我下了电梯，直接走向正面南向的走廊。然后来到公寓的外侧，走廊垂直转向了左边。这是围绕在东栋外侧的走廊，左侧排列着公寓的房间，右侧面对着外面。有着为了防止失足跌落的齐胸高的护栏。 「尽头处的就是我家。」我向前走去。一如往常安静的公寓中，既听不
结束-嗡——————————————嗡。随着熟稔的机械

开始-手指伸向门铃的按钮。然而两仪阻止了我。「不要按门
行数 5367-5376
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 手指伸向门铃的按钮。然而两仪阻止了我。 「不要按门钤。进去吧，胭条。」 「——你在说什么啊。打算随随便便地进去吗。」 「随便也好什么也好，原本这就是你的房间吧。况且不要触动开关比较好。否则就弄不清这里的机关了。你有钥匙吧，给我。」 两仪从我手中接过钥匙，打开了门锁。 门开了，里面传来了电视的声音。有人。 毫无感情徒具形态的家人之间的对话声传了过来。那是父亲在
结束-手指伸向门铃的按钮。然而两仪阻止了我。「不要按门

开始-「喂。巴还没有回来吗。已经八点了，工作都结束一个
行数 5377-5386
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂。巴还没有回来吗。已经八点了，工作都结束一个小时了。真是的，又跑到哪里玩去了吧，那家伙！」 「是啊，怎么办呢。」 「那家伙根本没有把家里人当家人看，都是你太宠着他了。可恶，再不把钱交出来看我怎么收拾他。从来就没有给过我一分钱。他以为是靠着谁才长这么大的啊，那家伙！」 「是啊，怎么办呢。」 ——怎么。 这是，怎么回事。 父母都在这里。尽管胆小却总以为自己很
结束-「喂。巴还没有回来吗。已经八点了，工作都结束一个

开始-「什么意思啊。你到底打算做什么，两仪！」对于她那
行数 5387-5391
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什么意思啊。你到底打算做什么，两仪！」对于她那种坦然的态度我生气地诘问起来，两仪则很不耐烦地瞥了我一眼。 「既没有按门铃也没有敲门的话，那么也就不会有应对客人的行动。我们并没有按下使其应对除被决定的模式以外的行动的开关。所以现在只不过是在没有客人来到的模式下，胭条的父母平常的生活而已。」 说着，两仪堂堂地穿过起居室走向相邻的房间……那里是我的房间。我踌躇良
结束-「什么意思啊。你到底打算做什么，两仪！」对于她那

开始-同时感觉到永远和一瞬的苦楚。现实感飘缈不定，时针
行数 5392-5399
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同时感觉到永远和一瞬的苦楚。现实感飘缈不定，时针在逆向转动。到了最后，我回来了。 终于回来了。已经回来了。两种感觉交织在一起，巴对父母一言未发，默默地回到了房间之中。 引入注目的红发。瘦小的身体。上中学之前一直被别人当成女性的面容。有着与世向悖的眼神的巴，深深地叹了一口气。 ……如深呼吸一般。完全像是相信着这种行为能够解消今天一天的痛苦一般，认真而又微不足道
结束-同时感觉到永远和一瞬的苦楚。现实感飘缈不定，时针

开始-真是愚蠢的、无所谓的真实的体验。咚，可厌的声音。
行数 5400-5410
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真是愚蠢的、无所谓的真实的体验。咚，可厌的声音。 像是母亲发出的人类急促的喘息声，越过隔扇也能够听到。 卡答、卡答、卡答、卡答。 「……不要。」纵然说出了口，却什么也无法改变。因为，这是—— 卡答、卡答、卡答、卡答。 纸门开了。巴醒了过来。站在那里的母亲手中，握着一柄大大的菜刀。 「巴，去死吧。」像是什么东西被切断似的，毫无感情的女性的声音。卡答、卡答、卡答
结束-真是愚蠢的、无所谓的真实的体验。咚，可厌的声音。

开始-卡答卡答。卡答卡答。卡答卡、答。卡、答卡、答卡答
行数 5411-5422
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卡答卡答。卡答卡答。 卡答卡、答。卡、答卡、答卡答。 ……卡答卡答卡答卡答卡答！ 啊啊，为什么—— 「——过分的，梦。」 成为了现实的，我的恶梦。 但是，无论这究竟是什么现象都没有意义。只是过于现实了，让我只能在一旁强忍着呕吐的感觉。白色的和服动了。 两仪从房间中离开了。 「我已经明白了，走吧。在这里已经没有事情了。」 「……没有事情了，为什么！有人——我，
结束-卡答卡答。卡答卡答。卡答卡、答。卡、答卡、答卡答

开始-「为、什么。」「不知道。去做这种事情有什么意义根
行数 5423-5432
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「为、什么。」 「不知道。去做这种事情有什么意义根本搞不清．总之这里已经没有事情了。好了，赶紧去下一个地方吧。」 两仪走了出去。我忍不住向那背影问去。 「下一个地方——还要去其他什么地方啊，两仪！」 「还用问吗。去你真正住的地方，胭条。」 毫不犹豫地——彷佛要将我内心的混乱一扫而空，两仪如此说道。 ◇ 回到了中央的大厅，两仪没有乘坐电梯而是直接转向了电梯的背
结束-「为、什么。」「不知道。去做这种事情有什么意义根

开始-两仪毫不迟疑地定在无人的走廊上。406号室，40
行数 5433-5437
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两仪毫不迟疑地定在无人的走廊上。406号室，407号室，408号室，409号室……一直来到了最后的410号室前，停下了脚步。 「议我觉得奇怪的，是一些微小的细节而已。」两仪一边注视着房门，突然一边说起话来。 「你不是说住在405号室吗。然而干也却是最后才念到你的名字。那个循规蹈矩的家伙不会毫无理由地改变顺序的。这样一来名为胭条的一家人如果不是住在四楼的最后的
结束-两仪毫不迟疑地定在无人的走廊上。406号室，40

开始-北与南——被交换了……？这种像小孩子游戏一般的装
行数 5438-5442
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 北与南——被交换了……？这种像小孩子游戏一般的装置，真的存在吗。但是，假设真正存在的话又怎么样呢？ 从电梯中出来后所面对的道路是通向东栋的。这是理所当然毋庸置疑的事实吧。那么——若是没有注意到电梯回转半圈的话，从电梯出来定向面前的道路就是日常。 如果真的在一无所知的情形下回转后的电梯出口并非向南而是向北的话，我至今为止都是走进了西栋。这个大厅的南侧与北侧的构
结束-北与南——被交换了……？这种像小孩子游戏一般的装

开始-啊啊，完全如此。我连点头的心情都没有了。「不过这
行数 5443-5454
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊啊，完全如此。我连点头的心情都没有了。 「不过这也太夸张了吧。这种事情一般是会被发觉到的吧！」不想去承认而予以反驳，然而两仪却用很平静的眼神否定了我所说的话。 「这里并不是正常世界。是异界。周围尽是相同的方形建筑，风景并没有什么特别的差异。公寓之中用墙壁分隔着。乳色的墙壁到处混杂着奇怪的形状，在无意识中给视网摸嗜加了负担。 ——由于没有任何一点小的异常，所
结束-啊啊，完全如此。我连点头的心情都没有了。「不过这

开始-「电灯，是这个吗。」黑暗中，两仪的声音响起。啪的
行数 5455-5464
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「电灯，是这个吗。」黑暗中，两仪的声音响起。啪的一声电灯被点亮了。 「——」 倒吸了一口气。 但是，并没有感到惊讶。因为这种事情，早在很久远的过去就已经明白了。 「死了差不多有半年了吧。」 两仪的声音十分沉着。啊啊，是这样吧。 在我们所进入的客厅中，有两具人类的尸体。污秽的人骨，以及微微附着在上头像肉一样的东西。腐烂的肉泥流到地板上堆积着， 变成了不知是什么
结束-「电灯，是这个吗。」黑暗中，两仪的声音响起。啪的

开始-的尸体是那么让人不快。感觉不到特别的冲击。在久远
行数 5465-5473
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 的尸体是那么让人不快。感觉不到特别的冲击。在久远的过去死去的人类的尸体。连究竟是谁也无法判别的骨头山。 原本是眼睛的部分开了两个如同黑暗的洞窟一般的洞，只是在凝视着虚空。 ……毫无价值。像这样没有意义，毫无回报，愚蠢地死去的，是我的父母。无法忍受来自周遭的迫害，并且连因此而性情大变的丈夫也无法违逆，在不断重复着每一天的生活的结束将父亲杀死，同时也杀死了她自己
结束-的尸体是那么让人不快。感觉不到特别的冲击。在久远

开始-既没有出声也没有发出脚步声，进来的人影似乎是一个
行数 5474-5482
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既没有出声也没有发出脚步声，进来的人影似乎是一个中年人。脸上没有表情，空虚的视线中反而带有一种危险的感觉。 似乎在哪里见过的男人，向着我们袭击过来。如同被丝线操纵的木偶一般，没有任何徵兆。然后，两仪轻而易举地杀死了他。 一个。两个。三个。四个。然后向着从玄关不停涌入的公寓的住户们，如舞蹈般杀了过去在其中没有一丝多余的成分存在。很快客厅便被尸体堆满了。两仪拉过
结束-既没有出声也没有发出脚步声，进来的人影似乎是一个

开始-第一次——露出满是憎恶的表情，两仪奔跑着。我微微
行数 5483-5487
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第一次——露出满是憎恶的表情，两仪奔跑着。我微微踌躇了一下，然后踩着被两仪杀死的家庭成员们来到了走廊上。 来到走廊，已经有五个人倒在地上了。就在我转过眼去的瞬间，两仪已在八号室前斩倒不知多少人了。 ——好强。甚至可以说是压倒性的。 这些家伙似乎是从东栋过来的，却并不像电影中的强尸那样动作缓慢。以异于常人的速度不断袭过来。尽管如此，两仪连眉毛也没有动一下便将之
结束-第一次——露出满是憎恶的表情，两仪奔跑着。我微微

开始-几乎让人误以为是黑色石碑的影子，是一个身着黑色外
行数 5488-5496
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 几乎让人误以为是黑色石碑的影子，是一个身着黑色外套的男人。 在看到他的瞬间，我的意识冻结了，如同被切断丝线的人偶一般连指尖也动弹不得。 不应该看到他。不，不对。我就不应该来这里。这样就不会见到他了。不会见到那个，与静静的惨祸相应的，恶魔一般的黑影—— ／10 那个男人，在黑暗的回廊下等待着。 似乎是为了守住通向中央大厅的，狭窄且唯一的路一般。 身着黑色外套的
结束-几乎让人误以为是黑色石碑的影子，是一个身着黑色外

开始-不——这种事情不可轻视。尽管看到了男人的身影却丝
行数 5497-5504
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不——这种事情不可轻视。尽管看到了男人的身影却丝毫感觉不到其气息这一事实，让两仪式那种游刀有余的感觉完全消失。 「……实在很讽刺。这里本来应该是要在式被我杀了之后才会盖好。」 用沉重的，让听到的人不禁从心底屈服的声音，魔术师说道。一步，男人向前走来。 对于他漫不经心满是破绽的前进，式却没有反应。 明明知道眼前的男人是敌人，会将自己和胭条巴一并杀死，但却无法像
结束-不——这种事情不可轻视。尽管看到了男人的身影却丝

开始-至今为止的任何人，无一例外的有着死之线。但是，这
行数 5505-5513
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至今为止的任何人，无一例外的有着死之线。但是，这个男人，那种线极其地微弱。 式用极其强烈的，至今为止从未有过的毅力去凝视那个男人。脑部也许因此而过热，意识大半都恍惚了。这样拼命地去观察对手，终于看到了。 ……能够看到位于身体的中心，胸部正中的洞。线如同孩子的涂鸦一般在同一个地方划着圆，结果看来如同一个洞。 「——我认得你。」 那个，有着奇怪的生命存在方式的对
结束-至今为止的任何人，无一例外的有着死之线。但是，这

开始-「你是——」「荒耶宗莲。一个要杀死式的人。」连眉
行数 5514-5526
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你是——」 「荒耶宗莲。一个要杀死式的人。」 连眉毛也没有动一下，魔术师断言道。 那个男人的外套看来确实像是魔术师的穿着。从双肩垂下的黑布，如同童话中出现的魔法使的斗篷。 在斗篷之下，那个男人伸出一只手。如同要抓住一定距离外的式的头一般，缓缓地。 式的双足微微放开，调整好体势。之前都是单手使用的短刀，不知何时已经用上了双手。 「你的兴趣还真糟糕，这栋公寓有
结束-「你是——」「荒耶宗莲。一个要杀死式的人。」连眉

开始-「并不是在效果上。我创造出一天内就能终结的世界。
行数 5527-5531
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「并不是在效果上。我创造出一天内就能终结的世界。但是那只不过是生与死相邻相合的两仪而已。如果没有同样的人们的生存与死去，便不足以用来祭祀你的存在。死亡之后再次复生的螺旋是不完全的。若将相互缠络且相克作为条件的话，便无法将其维系起来。于是我便准备了他们的尸体作为阴，他们的生活作为阳。」 「啊？所以这一边是停尸间，那一边是日常生活吗？还真是拘泥于无聊的事情呢。那
结束-「并不是在效果上。我创造出一天内就能终结的世界。

开始-魔术师将视线从少年身上移回到少女身上。如同胭条巴
行数 5532-5534
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术师将视线从少年身上移回到少女身上。如同胭条巴已然毫无意义一般。 「这只是单纯的实验罢了。我想测试一下人类真的有办法迎接不同的死亡方式吗？人必定会死。但是那只不过是各人被注定的死而已。所谓一个人最后的死，只有一个。死于火灾的人无论何种形式都不过是死于火灾，被家人所杀的人无论何种形式都不过是为家人所杀。第一次脱离了死的困境，但那只不过是为了迎来第二次，第三次
结束-魔术师将视线从少年身上移回到少女身上。如同胭条巴

开始-很无聊似的，男人毫无感情地说道。仅仅如此——式，
行数 5535-5539
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 很无聊似的，男人毫无感情地说道。仅仅如此——式，直感到不得不在此杀死这个男人。 那个男人通过什么样的手段，经过什么样的过程来做到这种事情这一点并不清楚。只有一件事情可以确定，那就是那个男人为了如此无谓的实验，令胭条巴的家人在每一天不停地相互杀戮着—— 「为了这个理由才将相同的死法……最后的一日不断重复吗。所以准备了在同样的条件下开始的早晨，以及在同样的条件下
结束-很无聊似的，男人毫无感情地说道。仅仅如此——式，

开始-式眯起黑色的眼瞳，向黑衣男子投以一瞥。「……推了
行数 5540-5551
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式眯起黑色的眼瞳，向黑衣男子投以一瞥。 「……推了煞车坏掉的人一把，这种做法是不对的。 确实，这栋建筑很容易让人累积压力。到处都是扭曲的。把地板制作得像海一样四处倾斜，来扰乱平衡感。给眼睛增加负担的涂装与照明方式，让神经在不知不觉间紧张起来。什么咒术都没使用就能让来到这里的人陷入疯狂。你真是了不起的建筑师呢。」 「错了。这个地方是苍崎设计的。要赞美的话应该是
结束-式眯起黑色的眼瞳，向黑衣男子投以一瞥。「……推了

开始-趁着这个空隙——男人又向前走了一步。「不依附死亡
行数 5552-5557
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 趁着这个空隙——男人又向前走了一步。 「不依附死亡便无法存活下去的巫条雾绘，属性与你非常相似但不同。」 被不知何时会夺取自己生命的病魔所侵蚀的巫条雾绘。那是只有通过死才能感受到生的实感的一个女性。只有死亡这件事，才能感觉到活着的人……她是只有一颗心， 却拥有两个肉体的能力者。而两仪式是……依附死亡，只有抗拒它才能体会活着的真实感……是由两颗心同时存在于一个肉
结束-趁着这个空隙——男人又向前走了一步。「不依附死亡

开始-「同样与死相邻，她选择死亡，而你选择了活下来。面
行数 5558-5564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「同样与死相邻，她选择死亡，而你选择了活下来。面样面对你死我活的战局，她享受杀人的乐趣，而你却对杀戮怀抱敬意。她们虽是同胞，却是和两仪式相反类型的杀人魔。」 式，愕然地——注视着一边说话一边接近的黑暗。她只龙眼睁睁看着。 「两年前我失败过一次。那家伙过于相反了。我所需要的是拥有相同的起源并能将之分化的人们。是的，高兴吧两仪式。那两个人其实是特地为你准备的活祭
结束-「同样与死相邻，她选择死亡，而你选择了活下来。面

开始-男人停下脚步，指向式的背后。在那里的，只有方才被
行数 5565-5576
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男人停下脚步，指向式的背后。 在那里的，只有方才被式所屠戮的死者们。那是，直至压倒性的罪，与暗的具现。 「『虚无』乃是你的混沌冲动，也是起源——直视那股黑暗。然后回想起自己的名字吧。」 含有魔性韵律的咒文响起。就在心似乎被紧握住的感觉之下，式拼命地摇头大叫着。 「——元凶……！」 随着进出的叫声，式向着魔术师飞奔过去。如同被绞至极限的弓所放射出的箭一般迅捷，
结束-男人停下脚步，指向式的背后。在那里的，只有方才被

开始-「不俱、」空气为之一变。式的身体，突然停止下来。
行数 5577-5590
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不俱、」 空气为之一变。 式的身体，突然停止下来。 「金刚、」 一只手伸向空中，魔术师对着式发出了声音。式，凝视着地板上浮现出的线。 「蛇蝎、」 在魔术师的身周，一切流动都渐渐中断了。大气流动的种种现象密闭起来。 式看到了。从黑衣男人的脚下，延伸出三个圆形的纹样。 ——身体，好重……？守护着魔术师的三个圆环，酷似描绘行星轨迹的图形。三个细长的圆环相互重叠着
结束-「不俱、」空气为之一变。式的身体，突然停止下来。

开始-靠近的过程无法视认，如同亡灵一般迅捷。在动弹不得
行数 5591-5601
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 靠近的过程无法视认，如同亡灵一般迅捷。在动弹不得的式的身边，魔术师的外套翻动起来。 对于魔术师毫无预兆的接近，式连反应都来不及。明明看到了——明明看到那个男人向自己走来，却无法察觉到他就站在自己的身边。 背上定过一丝寒意。 至此为止，她终于理解到，敌人是不折不扣的怪物。 魔术师伸出左手。仿佛带有千钧之力的张开的手掌，像是要捏碎式的头一般伸了过来。 「别……过
结束-靠近的过程无法视认，如同亡灵一般迅捷。在动弹不得

开始-「顶经。」右手动了。像是预测到从不死的左手中逃开
行数 5602-5611
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「顶经。」 右手动了。 像是预测到从不死的左手中逃开的式的动向才放出的右手，确实地将她抓住了。单手抓住少女的脸，魔术师将式吊在空中。虽然式不过是一个少女，但只用一只手便把人吊起来的身影，让人不禁想到鬼或是什么魔物。 「啊——」 式的喉咙颤抖着。 在如同喘息的声音中，意识淡薄下去。从男人的手掌中所感觉到的，只有压倒性的绝望。这种绝望透过皮肤直至脑髓，又沿着脊髓
结束-「顶经。」右手动了。像是预测到从不死的左手中逃开

开始-……男人的手腕，是一部专为捏碎人的头颅的机械。紧
行数 5612-5619
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……男人的手腕，是一部专为捏碎人的头颅的机械。紧紧地勒入脸部的五指无论如何也无法挣脱。如果随便摇动身体来进行反击的话，这部机械会毫不犹豫地捏碎式的头。魔术师继续说道。 「何况连我也不会死。我的起源乃是『静止』。呼唤起源的人，便能够支配其起源。已然静止下来的人，你要怎样去杀他呢。」 式无法回答。她倾尽一切情感，拼命地想要找出男人身上微弱的线。 游遍全身的名为绝
结束-……男人的手腕，是一部专为捏碎人的头颅的机械。紧

开始-「——唔，」魔术师微微地后退了。在被吊起的姿势下
行数 5620-5626
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——唔，」 魔术师微微地后退了。 在被吊起的姿势下将魔术师的手腕自肘部切断的式，将脸上的断腕剥下来跳着退了几步。 黑色的手腕落在地上。脱离到魔术师的三重圆所触碰不到的距离，式单膝跪倒在地上。 或许是由于几乎将脸部捏碎的疼痛，或许是由于为了捕捉到魔术师微弱的死之线意识过于集中。式荒乱地呼吸着，只是凝视着膝前的地面。 两个人之间的距离，再一次拉开了。 「……原
结束-「——唔，」魔术师微微地后退了。在被吊起的姿势下

开始-似乎并不在意被切断的手腕，魔术师说道。「果然那双
行数 5627-5636
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 似乎并不在意被切断的手腕，魔术师说道。 「果然那双眼要不得。作为两仪式的附属品来说过于危险了。不过在毁坏之前——麻醉还是必要的。」 魔术师维持着三重结界向前踏出一步。式，依然凝视着这三重的圆形。 「……不行的。你到现在也应该下决定了。」 反手握住短刀，式说道。 「我也知道结界哟。修验道中作为圣域的山里便张着女人禁入的结界。据说进入的女人会变成石头，不过，结界
结束-似乎并不在意被切断的手腕，魔术师说道。「果然那双

开始-……男人的护身符从三个减为了两个。魔术师在内心赞
行数 5637-5646
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……男人的护身符从三个减为了两个。 魔术师在内心赞叹了一下。并没有预想到式的直死之眼会强到这个地步。竟然连无形，且没有生命的结界这一概念也给抹杀了，这是何等的绝对性—— 约束触碰到境界的外敌的三重结界的外周，即不俱，已然被杀的魔术师，为了捕捉式而奔跑起来。 「但是还剩下两个喔。」 「——那也太迟了。」 依然保持单膝跪地的姿势，式将手伸向背后。在系住和服的带子
结束-……男人的护身符从三个减为了两个。魔术师在内心赞

开始-「——呜」魔术师叫出声来。在此之前——他，感觉到
行数 5647-5657
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——呜」 魔术师叫出声来。 在此之前——他，感觉到了刺入自己身体的冲击。白色的阴影在魔术师的身躯中炸裂。当把握到式在投出短刀之后，随即向自己冲过来的事实时，胜败已然分晓了。 从肩头撞过来的式的一击：如同大炮的冲击一般。仅仅一击骨便断了数根，在式的手中，仍握着银色的短刀。 短刀，确实贯穿了魔术师的胸的正中。 「咳——啊」魔术师吐血了。血，有着如同沙一般的质感
结束-「——呜」魔术师叫出声来。在此之前——他，感觉到

开始-魔术师依然一副严肃的面容，只有眼球透出笑意。「确
行数 5658-5665
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术师依然一副严肃的面容，只有眼球透出笑意。 「确实，这里是我的要害。但是仅仅如此还不够。纵然是直死之魔眼，还是没能让活了超过两百年的我丧命。不知何时这个身体也会死去，不过我早就做好了准备。正是为了能够捉住两仪式。代价即使是自己的死也十分合适啊。」 魔术师的左手动了。 ……是的。胜败，已然分晓了。 紧紧攥住的男人的拳头，顺势打在了式的腹部上。 连大树也能贯穿
结束-魔术师依然一副严肃的面容，只有眼球透出笑意。「确

开始-以撞碎式全身的骨头的势头进行的凶残行为，却又变为
行数 5666-5676
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以撞碎式全身的骨头的势头进行的凶残行为，却又变为了奇怪的现象……被撞击在墙上的式的身体，如同沉入水中一般被墙壁吸了进去。 待到公寓的墙壁将式完全吞没之后，魔术师终于放下了手。 ……他的颈部依然残留有式的短刀，眼中已没有了之前的威压感。 短暂的空白流过，黑色的外套连动也没有动过。 要说当然也的确是当然的。 魔术师的肉体，已经完全地死掉了。 ／8（螺旋矛盾、5）
结束-以撞碎式全身的骨头的势头进行的凶残行为，却又变为

开始-／11（螺旋矛盾、6）在等待着没有归来的式的时间
行数 5677-5684
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ／11（螺旋矛盾、6） 在等待着没有归来的式的时间里，小镇迎来了清晨。一片阴郁的天空。 怀着难丛言喻的不安来到了事务所。 时间已过上午八点。桌子的对面除了橙子小姐以外别无人影，式也许在这里的最后一丝期待也破灭了。 一如往常打过招呼之后来到桌前，总之先继续昨天的工作……无论怀有怎样的不安身体还是能自由的活动。或许是由于做的是至今为止重复过不知多少次的工作吧，黑
结束-／11（螺旋矛盾、6）在等待着没有归来的式的时间

开始-我再一次叹了口气。「被捏造出来的只有东栋的人，这
行数 5685-5692
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我再一次叹了口气。 「被捏造出来的只有东栋的人，这到底是怎么一回事呢——」试着问去，橙子小姐皱起了眉。露出了好像是身上爬有无数蚂蚁一般不快的表情，低声说道有入侵者。 橙子小姐从桌子的抽屉中取出一枚用草编的戒指，扔给我。 「拿着这个站到墙边去。不必戴上。很快会有一位客人，当他不存在，也别出声。这么一来客人就不会发现到你。」 橙子小姐以满是不快的神情说着。其中有
结束-我再一次叹了口气。「被捏造出来的只有东栋的人，这

开始-来看，像是二十余岁的德国人。身穿红色的外套，如同
行数 5693-5699
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 来看，像是二十余岁的德国人。身穿红色的外套，如同绘画般的美男子来到事务所，很开朗地举起手来。 「呀苍崎！好久不见了呢，身体还好吧？」 脸上满是亲切的笑容。但是在我看来，那只是如同蛇一般满是恶意的笑容。 身穿红色外套的青年，在橙子小姐的桌前停下脚步。橙子小姐依然坐在椅子上，没有一点欢迎的意思，只是向青年投去冷冷的视线。 「柯尼勒斯·阿鲁巴。修本海姆修道院的次任
结束-来看，像是二十余岁的德国人。身穿红色的外套，如同

开始-橙子小姐的眼神依然很冷漠。尽管如此，青年的脸上依
行数 5700-5701
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子小姐的眼神依然很冷漠。尽管如此，青年的脸上依然带着笑容。 「说起来日本还真是一个好地方呢。虽然你说是偏僻的地方，不过正因为这样才能避开协会的监视。在这个国家中存在着独立的魔术系统，与我们的组织并不相容。大概是从大陆派生过来的密教吧。我是不大明白和神道有什么区别啦，不过也不是什么大问题。他们的优点在于，绝对不会在自己的支配范围之外行动。与协会不同偏向于闭锁
结束-橙子小姐的眼神依然很冷漠。尽管如此，青年的脸上依

开始-不过原本我就是协会的魔术师所以没关系，补充这么一
行数 5702-5708
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过原本我就是协会的魔术师所以没关系，补充这么一句后，青年笑起来。 ……他只是看着橙子小姐。似乎确实是看不见，且发觉不到我的样子。侧目盯着如机关枪般滔滔不绝的青年，橙子小姐终于开了口。 「要是来说废话的话你还是回去吧。以后不要随便踏入别人的工房。即使被杀也没法抱怨的。」 「什么嘛，你不也是随便踏入我的世界吗。还带着别人进来，让我连个招呼都不好打，原本应该是我
结束-不过原本我就是协会的魔术师所以没关系，补充这么一

开始-据我所知能够进行实践的只有一个人。是呢，你终于追
行数 5709-5714
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 据我所知能够进行实践的只有一个人。是呢，你终于追上那个家伙了。祝贺你呀，柯尼勒斯·阿鲁巴。」 「不要这么看不起我，苍崎。我根本没把荒耶放在眼里。借助人偶的身体，只凭藉脑髓来活下去是我所独有的技术。没有我的力量也就不会有那个异界了。」 方才还充满年轻气息的声音听不到了，青年的声调如同威严的老人般提高了。 「哎呀哎呀。那么，有什么事吗阿鲁巴。莫不是专程来这里自吹
结束-据我所知能够进行实践的只有一个人。是呢，你终于追

开始-对于青年满是余裕的话语，橙于小姐微微有些吃惊。「
行数 5715-5722
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于青年满是余裕的话语，橙于小姐微微有些吃惊。 「——你在太极之中置入了太极吗？虽然我对于想要靠近根源的认真心情十分理解，但是这样做的话还是会产生抑止力。世界或灵长，哪一方会动转是无法预测的。从过去的经验来看，没有魔术师能够控制住它。你是打算自我毁灭吗，阿鲁巴？」 橙子小姐侧眼看着身穿红色外套的青年。不过青年却是一副得意洋洋的神情，甚至笑了起来。 「抑止力？
结束-对于青年满是余裕的话语，橙于小姐微微有些吃惊。「

开始-似乎在骂着笨蛋一般皱起眉来的橙子小姐，以及愣着注
行数 5723-5730
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 似乎在骂着笨蛋一般皱起眉来的橙子小姐，以及愣着注视着我的青年。惨了，即使是这般骂着自己，也已经于事无补了。 身穿红色外套的青年看着我，好像是忍不住一般——笑了起来。 「是昨天的少年呢。虽然你说自己没有弟子，不过这里不是好好地站着一个吗。好高兴啊，乐趣又增加了，苍崎！」 他转向橙子小姐这般说道。如同歌剧的演员一般摊开双手的他，怎么看也不像是正常人。 「就算我否
结束-似乎在骂着笨蛋一般皱起眉来的橙子小姐，以及愣着注

开始-啊哈哈哈哈，青年笑得弯下腰去。这样笑了一阵子，似
行数 5731-5740
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊哈哈哈哈，青年笑得弯下腰去。这样笑了一阵子，似乎是满足了。青年直起腰来转过身去。 「那么，再见。你也需要一些准备吧，不过我可是很期待尽可能早的再会哟。」 最后用开朗的语气打过招呼，青年翻动着红色的外套离去了。 「橙子小姐，刚才到底是怎么一回事！」 「啊啊，就是说式被绑架监禁了。」 身穿红色外套的青年离开后，我立刻来到所长的办公桌前追问，然后橙子小姐便给了我
结束-啊哈哈哈哈，青年笑得弯下腰去。这样笑了一阵子，似

开始-「——怎么。所长平时不是抱持事不关己主义的人吗？
行数 5741-5746
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——怎么。所长平时不是抱持事不关己主义的人吗？」 对于我带着不满说出来的话，橙子小姐很为难似的点了点头。 「基本来说是那样的。但是这一次不是别人的事情了。不管怎么说这都是与我有关的事件。原本，在下决心与式扯上关系时就已经预测到会发生这样的事情了。」 真是命运啊，橙于小姐重复着以前经常说出口的话语。 「那个呢，黑桐。前往魔术师的城堡就意味着战斗。我的这间工房
结束-「——怎么。所长平时不是抱持事不关己主义的人吗？

开始-……确实，我也想过那个相当奇特的怪人不是普通的人
行数 5747-5752
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……确实，我也想过那个相当奇特的怪人不是普通的人。 「不过，昨天不是什么事情也没有发生吗。」 「那是因为昨天你被认为是一般的人。之前不是也说过吗？魔术师不能对魔术师以外的人使用魔法。随便出手引起麻烦的话，至今为止的丰苦都化成泡影了。那栋公寓的异常被外界所知晓，并不是阿鲁巴所希望的事情。」 虽然这么说，魔术师想要玩弄我这种程度的人的话不是很简单吗。连催眠术也会
结束-……确实，我也想过那个相当奇特的怪人不是普通的人

开始-一脸为难地吸着香烟，橙子小姐说道。……原来如此，
行数 5753-5756
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一脸为难地吸着香烟，橙子小姐说道。 ……原来如此，确实是这么回事。虽然对于神经质的担心多少有些反感，不过在现在的社会中再小的不可思议的东西也会被穷追到底。不，为了去说明所有的事物，最终使得无法说明的事物浮现出来。 那么不只是记忆，让那个人整个消失的话又怎样？破坏理性使其成为废人，或是消去生命使其成为亡者。死人是不会讲话的，这样一来也就不会泄漏秘密了。 ……啊
结束-一脸为难地吸着香烟，橙子小姐说道。……原来如此，

开始-是的——作为一个完全普通的公寓，只是接受那些运气
行数 5757-5761
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是的——作为一个完全普通的公寓，只是接受那些运气不好的人们所引发的事件。我想起之前鲜花在这问事务所中所说出口的反论。 为了消除现象而引起的现象，最终会变成将自己向绝境逼迫的行为。但是果然，即使留下最初的现象不管，也会演变成被逼迫至绝境的情形。无论怎样努力，现象这个词的含义是不会消失的—— 是问题自身将问题逼迫至绝境。已然发生的现象，在某种意义上只能进行修改粉
结束-是的——作为一个完全普通的公寓，只是接受那些运气

开始-……纵然其本身是完美的，外界却总存在着无法预测的
行数 5762-5765
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……纵然其本身是完美的，外界却总存在着无法预测的阻碍。袭向那栋公寓的阻碍，可以说只是偶然发生的那两个事件吧。 「那个，方才那个人所说的抑止力就是指这种事情吗？」回想起刚才的对话而问道，橙子小姐依然一脸为难地点点头。 「——也许是指这个吧。所谓抑止力呢，就是指既是我们最大的同伴，同时也是最大的敌人的方向修复者。我们人类不想死，想要拥有和平。就连我们所身处的行星
结束-……纵然其本身是完美的，外界却总存在着无法预测的

开始-是了，假设要让一个名叫a的温柔的人来征服世界。他
行数 5766-5769
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是了，假设要让一个名叫a的温柔的人来征服世界。他身为正义的人，其统治也相当理想化。通过只有人类才能看到的道德性来治理世界。然而a的行动从灵长全体而非个体的角度看来是恶的，也即是成为了毁灭的要因的情形下，抑止力便会具现。 这是想要存续灵长的世界，这一个就连a也包含在内的人类无意识下的念想的集合体。 为了保护人类而将人类拘束的这个存在，在任何人都注意不到的情形下
结束-是了，假设要让一个名叫a的温柔的人来征服世界。他

开始-不过到了近代这种称呼就不再使用了。文明发达了，人
行数 5770-5775
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过到了近代这种称呼就不再使用了。文明发达了，人们变得很容易就能够将自身灭绝。 某处的企业的社长倾尽财力来增加亚马逊森林的采伐量，一年时间地球就完蛋了。看吧，不管什么时候在什么地方地球都处于危机之中吧？抑止力的冲动在任何人都注意不到的情形下拯救着世界，这样的事情有很多。 英雄在一个时代只有一个。拯救世界这种程度的事情在现代还不至于被称为英雄． 再有，如果人类
结束-不过到了近代这种称呼就不再使用了。文明发达了，人

开始-……橙子小姐的话相当长。但是与此相似的论点，我似
行数 5776-5779
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……橙子小姐的话相当长。但是与此相似的论点，我似乎在高中的课上听到过。到底是在什么课上，又是怎样的内容呢。似乎是讲人类都是以个体生存，却又在某处维系在一起之类的论点。 ……另一方面，我从方才的话中联想到了圣女贞德。平凡的农家女孩受到了神的启示而战斗的故事。实际上只是采用了被当时的骑士们认为是卑怯、下贱的战法，却取得了出人意料的结果。 突然像变了一个人似的活跃
结束-……橙子小姐的话相当长。但是与此相似的论点，我似

开始-橙子小姐将香烟捻熄，似乎很高兴似的看着我。「——
行数 5780-5786
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子小姐将香烟捻熄，似乎很高兴似的看着我。 「——我不知道阿鲁巴打算把式怎么样。只是那家伙的目的是抵达根源漩涡。那么恐怕需要打开式的身体，可遗憾的是那家伙没有那种勇气。直到期限来临之前都会在思索。从过去就一直是这样呢，将小红帽活捉很兴奋，却找不到合适的解剖法，最后只好任其腐烂。其本人既然是这种性格，式的身体在七天内应该是不要紧的。当然，那是在毫发无伤地将其捕
结束-橙子小姐将香烟捻熄，似乎很高兴似的看着我。「——

开始-但是要怎么做？这个时候，我没有任何手段。只能是叫
行数 5787-5792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是要怎么做？这个时候，我没有任何手段。只能是叫来员警调查那栋公寓。但是，即使那样做也未必会有什么效果。那可是能将准备工作做到那种程度的对手。警方大举出动的话，他肯定会毫不犹豫地消失掉。 要想救出式的话，方法只有两个。打倒那个身穿红的外套的男人，或是在不被其发现的情形下将式带出来——对于我来说最为有可能的是后者。 ……嗯，再重新调查一下那栋公寓的设计图。也许
结束-但是要怎么做？这个时候，我没有任何手段。只能是叫

开始-说着，她站起身来。在平时穿的衬衫上面披上一件长外
行数 5793-5797
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说着，她站起身来。在平时穿的衬衫上面披上一件长外套。褐色的革质外套显得很厚重，似乎连小刀都切不透。 「——阿鲁巴那家伙是这么说的呢，去挑战那家伙的城堡用不着花两三天去准备。如他所愿我现在就动身。黑桐，我的房间的壁橱里有一个手提包，帮我拿过来。是橙色的那一个。」 橙子小姐的语声中并没有感情。在身为魔术师的她的催促下我来到隔壁的房问，打开壁橱……里面放的并不是衣
结束-说着，她站起身来。在平时穿的衬衫上面披上一件长外

开始-留下了很奇怪的话语，她转过身走去。……莫非最有价
行数 5798-5807
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 留下了很奇怪的话语，她转过身走去。 ……莫非最有价值的东西是指我吧？正当我想这么问时，她回过头来作答道。 「真失礼呢。纵然是我也不会把人当作东西对待呢。」 完全像是戴着眼镜时的她一般，别扭地噘起嘴来。之后，又回复原先冷淡的神情继续说道。 「黑桐。所谓魔术师这一类人呢，对待弟子也好亲人也好都和自身无异。因为是如同自己分身一般的存在，所以也会拼上性命来守护……不
结束-留下了很奇怪的话语，她转过身走去。……莫非最有价

开始-她抬头望了一眼公寓，便单手提起橘色包包走了进去。
行数 5808-5819
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她抬头望了一眼公寓，便单手提起橘色包包走了进去。 穿过被绿色皮草所覆盖的中庭后，她进到公寓内部。 铺满玻璃的大厅，果然被夕阳染成一片赤红色。 无论是地板、墙壁、或是用来往上层的电梯柱子，都像存在于太阳中般艳红。 稍稍考虑后，她转过身决定变更目的地。 目标不是电梯，而是继续向东走下去的大厅……这个公寓被分为两半，在东栋及西栋都设有各自的大厅。 她走向其中之一，
结束-她抬头望了一眼公寓，便单手提起橘色包包走了进去。

开始-「不过，这也算是一件令人欢喜的事，欢迎来到我的地
行数 5820-5825
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，这也算是一件令人欢喜的事，欢迎来到我的地狱，最强的人偶使。」 魔术师柯尼勒斯·阿鲁巴高兴地笑着，他用如演戏般夸张的动作，深深地行了一个礼。 ◇ 「地狱？」 「是的。这里正是欣嫩谷（注2：「地狱」的希腊原文是「矶汉拿」，这个音译词，意思是「欣嫩谷」。）火之祭坛的再现之处，将人们灼烧、杀害、施加痛苦之负面想法集合起来的熔炉。不恰巧的是，身为神殿主人的摩洛
结束-「不过，这也算是一件令人欢喜的事，欢迎来到我的地

开始-地狱？那种东西地球上各个角落都存在着，想看超越人
行数 5826-5831
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 地狱？那种东西地球上各个角落都存在着，想看超越人类知识的杀戮就去战场。想看不合理的死法就去饥饿的国家吧！像这种东西根本不是地狱，单单是座炼狱罢了。」 说完，她便将包包放到地上， 发出「喀碰」的一声。 「因为犯了一点小罪，无法落入地狱也无法进去天堂，遭受永远的折磨的灵魂所在地，便是这里的真面目。并不是有所目的而使他们痛苦，只是为了让他们尝受折磨为目的的封闭之轮
结束-地狱？那种东西地球上各个角落都存在着，想看超越人

开始-说完，橙子便开始留意周围，完全不将目光放在应该注
行数 5832-5839
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说完，橙子便开始留意周围，完全不将目光放在应该注意的红色魔术师上，而开始寻找不存在的对手。 魔术师就这么看着她。 用仿佛要哭出来般，充满杀意的眼神。 「你总是这样！」 这句话像是忍不住说出来一般。 「没错，你总是这样，就像这样贬低我的评价。如尼符文是我先专攻的，人偶师的名声也是我先得到的，明明如此，你的态度却骗过那些低能的家伙。那种贬低我的态度，让那些家伙也
结束-说完，橙子便开始留意周围，完全不将目光放在应该注

开始-「学问和年龄无关，柯尼勒斯，虽然你外表看起来很年
行数 5840-5847
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「学问和年龄无关，柯尼勒斯，虽然你外表看起来很年轻，但你总是只注意外表，所以内在才会追不上啊。」 虽然是一句冷静的话，但没有比这更为挑拨的侮辱了。 年过五十的青年听完，美貌的面庞充满憎恶地扭曲。 「——我还没说过我的目的是什么吧。」 努力让自己冷静下来，红色的魔术师改变丁话语。 「我啊，才不管荒耶的实验呢。我事实上对什么根源漩涡也毫无兴趣，追求那种不知是否存
结束-「学问和年龄无关，柯尼勒斯，虽然你外表看起来很年

开始-这是理所当然的吧……？苍崎，我啊，可是为了杀你才
行数 5848-5857
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是理所当然的吧……？苍崎，我啊，可是为了杀你才来到这个穷乡僻壤的啊！」 用像是弄坏喉咙的声势，魔术师高笑着快速跑上楼梯。 而她只是默默看着魔术师上的二楼。 ……一楼的大厅，已经完全充满魔术师恶意的具现之物了。此时，她用包含前所未有的侮辱和憎恶口气说： 「这些是史莱姆吗？」 苍崎橙子简洁地描述充斥在自己周围的异形们。 可是从大厅外壁渗出的它们可不是这么单纯的
结束-这是理所当然的吧……？苍崎，我啊，可是为了杀你才

开始-她被塞满大厅的怪物包围，一边抱怨着。的确，这个状
行数 5858-5866
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她被塞满大厅的怪物包围，一边抱怨着。 的确，这个状况很像恐怖电影，说到不同点的话，大概是十字架或霰弹枪都对这些东西无效吧？ 明明被包围到身边只剩下一公尺左右的距离，她仍眉毛动也不动地将手伸进胸前的口袋。 「……去。」她不禁咋舌。「这么说来香烟好像寄放在干也那了。」说完，橙子稍梢感到后悔。「早知如此，日本制的也没差，先买起来就好了」她在内心暗骂自己。 她完全没
结束-她被塞满大厅的怪物包围，一边抱怨着。的确，这个状

开始-作为呼应，包包「吧嗒」一声开了。如郁金香般打开的
行数 5867-5879
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 作为呼应，包包「吧嗒」一声开了。如郁金香般打开的包包内，空无一物。 同一时间——某个黑色的物体，环绕在名为苍崎橙子的魔术师周围。 黑色的物体，是持有身体的台风。 以橙子为台风眼呼呼地高速回转着。疯狂般的气势不出数秒间，让大厅变得空无一物。 大厅不断溢出的怪物们，也不留踪迹地消失殆尽。 仍存在的，只有苍崎橙子和紧闭的包包、以及坐在他身前的猫而已。 「——什么」
结束-作为呼应，包包「吧嗒」一声开了。如郁金香般打开的

开始-「我该不会是在作一场恶梦吧？」阿鲁巴不禁咽了口气
行数 5880-5889
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我该不会是在作一场恶梦吧？」阿鲁巴不禁咽了口气。 橙子一句话也不说。 只有从不知哪里传来，唧唧唧唧唧哪唧的声音。 「和我听到的不一样啊！传闻你的使魔已经败给自己的妹妹难道是假的？」 或许是无法忍耐这股沉默，阿鲁巴开始大叫。 她只是回答了一句：「谁知道呢？」便将视线转向黑猫身上了。 「——让你吃了难吃的东西啊，不过接下来就好多了，等等就不是那种能源块，而是真
结束-「我该不会是在作一场恶梦吧？」阿鲁巴不禁咽了口气

开始-从橙子所在的一楼大厅到阿鲁巴所在的二楼平台，大概
行数 5890-5897
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从橙子所在的一楼大厅到阿鲁巴所在的二楼平台，大概花了不到十秒， 但是，及时作出反应的阿鲁巴也不是普通人。 他毕竟是魔术师。 消失吧！幻影，我将化有形为无形 「Go away the shadow.It is impossible to touch the things which are not 忘却吧！黑暗。无形之物将无法碰触visible.Forget 
结束-从橙子所在的一楼大厅到阿鲁巴所在的二楼平台，大概

开始-Ihavetheflameintheleftha
行数 5898-5900
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 I have the flame in the left hand.And I have everything in the right han——————」 阿鲁巴冷静下来，并以接近限界的速度咏唱咒文。 ——对于魔术而言，咒文不过是给子个人的自我暗一不。起风的魔术和一把武器相同，从一开始就被决定该性能拥有的力量。无论哪个魔术师使用，效力都不会改变。只是，咏
结束-Ihavetheflameintheleftha

开始-从这方面来谈，阿鲁巴的咏唱可说很优秀，既不夸大也
行数 5901-5908
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从这方面来谈，阿鲁巴的咏唱可说很优秀，既不夸大也不过长，用最低限度的韵文，以及包含让自己精神高扬的话语，咏唱的发音连两秒都用不上。 这个事实让橙子「喔~」地一声感到钦佩。 名为阿鲁巴的青年虽然喜爱超出必要长度、采用许多无用内文的咏唱，但看来这几年的确有相当大的成长。 咒文咏唱的组合形式和速度、让物质界动作的回路联系，令人惊讶的灵巧。他的咏唱若只单纯从破坏物体
结束-从这方面来谈，阿鲁巴的咏唱可说很优秀，既不夸大也

开始-仿佛从地面摇晃升起的海市蜃楼般，青色的火海将楼梯
行数 5909-5918
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仿佛从地面摇晃升起的海市蜃楼般，青色的火海将楼梯吞噬殆尽。仅仅只花数秒的时间，火焰从楼梯出现，贯穿二楼的地板消失在天花板中。就像是火山地带的间歇泉一样。 短短一瞬间，夺去大厅氧气的火海，只将黑猫从这个世界中烧灭掉。这是理所当然的，超过摄氏千度以上的魔力之炎，不管怎么样的动物都能将它如奶油般从固体转化成气体。中间变为液体的过程，连千分之一秒都不到。 可是阿鲁巴
结束-仿佛从地面摇晃升起的海市蜃楼般，青色的火海将楼梯

开始-楼梯再度起火，不过，这次黑猫却没有停下来。或许是
行数 5919-5928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 楼梯再度起火，不过，这次黑猫却没有停下来。或许是已经习惯这股火焰了，它一直线地冲向魔术师。 「Repeat！」 炎之海再度喷上，然后消失。黑猫爬上楼梯。 「Repeat！」 第四次的火焰，也告无疾而终。 黑猫到达二楼后，立刻接近阿鲁巴并张大口。像人那么大的猫的身体，从脚底开始大大张开，如果在头顶上加一个铰链，就很像开启的宝箱。 没有厚度，应该是在平面的黑猫体
结束-楼梯再度起火，不过，这次黑猫却没有停下来。或许是

开始-◇「……王显，」不意间，传来短短的韵文。将阿鲁巴
行数 5929-5939
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 「……王显，」 不意间，传来短短的韵文。 将阿鲁巴的身体吞至肩膀的黑猫停止不动了。 彷佛旁观者般观看事情发展的橙子，也对这个声音立即有所反应。阿鲁巴的背后，站了一个男人。男人脸上充满无法忍受的苦恼、一脸严肃，身着一袭黑色外套。 他像是从一开始就待在这里般，完全看不到他现身的形迹。黑衣男子单手抓着阿鲁巴，轻松地将他从黑猫的口中拉出置于地板之上。 黑猫碰触到
结束-◇「……王显，」不意间，传来短短的韵文。将阿鲁巴

开始-一楼和二楼——就像分为天与地，橙子和名为荒耶宗莲
行数 5940-5944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一楼和二楼——就像分为天与地，橙子和名为荒耶宗莲的元凶对峙着。 「看来阿鲁巴似乎做得太过火了，本来应该是预定在你不知道的情况下结束这一切……可是没办法，我一个人没办法准备六十四个人的身体。你会在这个城镇虽然是偶然，但或许其中也有必然的存在吧？」 「虽然不知道是谁把我们牵引在一起，不过，就是这么一回事吧！偶然这个词便是神秘的隐语，为了隐藏无法知道的法则，而创出
结束-一楼和二楼——就像分为天与地，橙子和名为荒耶宗莲

开始-「当然。但还有你所无法知道的真实。的确，我总是追
行数 5945-5946
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「当然。但还有你所无法知道的真实。的确，我总是追寻着死亡的数量，我相信体验过几万个不同人类的相异死法后，在那之中会有通往根源的灵魂扩散。不过，那还是无法到达万物的大元。用那个方法所能到达的，只有人类的『起源』而已，无法走到灵长类总体的起源．而且重要的不是死的数量，而是死的质。要追溯本源的话，死亡的种类也有相当大的差别。我将可能的死途大致分过类，结果总共接近六
结束-「当然。但还有你所无法知道的真实。的确，我总是追

开始-虽然要如此检定人类的价值是个人的自由，不过那可是
行数 5947-5952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然要如此检定人类的价值是个人的自由，不过那可是夜摩（注4：即阎罗王，其概念从印度婆罗门教的夜摩神所流传而来。）的职务啊。对于身为人的你来说，那只是不断吸收死亡的地狱罢了。」 「——那样就够了，不管是地狱还是天堂，接近真实的事还是不会变。」荒耶的话中毫无迷惑。 结论是「这世界上只有我一个人」——如此过度强烈的意志。 橙子想：在这不断重复名为日常的螺旋建筑物，
结束-虽然要如此检定人类的价值是个人的自由，不过那可是

开始-为爱情死——也就是家庭、恋人、母性、父性、养育。
行数 5953-5960
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为爱情死——也就是家庭、恋人、母性、父性、养育。 为憎恨死——也就是家族、恋人、朋友、前辈、他人。 因各种各样的理由所造成的死。 每天都在重复，每天都更加确定结局。 ——越来越浓厚的，死。 这栋建筑就是咒文，这是为了让荒耶宗莲的意识更为坚固的祭坛。高度的魔力，还得加上牺牲生命和土地本身的力量才行。荒耶现在藉由盖起神殿，打算使用更高度的魔术。不、不是魔术。造成
结束-为爱情死——也就是家庭、恋人、母性、父性、养育。

开始-「——抑止力已经发动了，就拿住在这里发生的事来说
行数 5961-5963
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——抑止力已经发动了，就拿住在这里发生的事来说吧，毫无理由的碰上犹如被附身的闯空门男人，还碰到上班女子遭遇这里从没发生过的杀人事件。我明明已经将自己的行动压抑到这种程度，抑止力却还是发动了三次。不过这也到此为止了。我纵使无法更加接近根源，也不会让数次的失败白费。虽然能够不惊动抑止力开启道路，但还是不可能骗过那个东西。就算要找出打倒抑止力的方法去打倒抑止力，
结束-「——抑止力已经发动了，就拿住在这里发生的事来说

开始-「原来如此，然后你就得到破坏两仪式的结论。」她眯
行数 5964-5968
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此，然后你就得到破坏两仪式的结论。」她眯起了双眼。 两仪式——是两仪家为了创造极致泛用性的人类，这个族群经年累月尝试藉由容器的身体产生出空之人，而空也就是指「 」。他们没发现自己在进行多么危险的事，而创造出式这个与「 」相通的身体。 「——所以你利用了巫条雾绘还有浅上藤乃对吧？因为你亲自行动会让抑止力察觉，所以得用间接、不会让人发现与你相关的方法来解
结束-「原来如此，然后你就得到破坏两仪式的结论。」她眯

开始-荒耶堂堂说出这些话，橙子「咦」的一声张大嘴巴，他
行数 5969-5976
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 荒耶堂堂说出这些话，橙子「咦」的一声张大嘴巴，他因为一瞬间了解荒耶所说的意思，意识一瞬问变得空白。 「你该不会是想把自己的脑髓移植到式的身体里去吧……？」橙子讶异地说道。「真是难以置信。」 但荒耶却没有回答。看见他一副「这还用说」的眼神，橙子说：「你的兴趣还真奇怪。不过既然你还待在那个身体里，代表式还是平安的。为了保险起见还是问你一下，你有打算把式交还回来吗
结束-荒耶堂堂说出这些话，橙子「咦」的一声张大嘴巴，他

开始-「……是吗，真是遗憾。我对你的评价很正面，也想过
行数 5977-5983
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是吗，真是遗憾。我对你的评价很正面，也想过要一起竞争前往根源，真要说的话，甚至能说我很中意你。」 荒耶「咯」的一声往前走了一步，他朝通往一楼的楼梯靠近。 「在那个学院里，只有你不属于群体。我追求魂之原型，你则追求肉体之原型。我确信，会先到达的人一定是你。 但是——你却放弃了。为什么？现在的你，连自己是魔术师的身分也舍弃了。舍弃你那为了某种目标而学习、而
结束-「……是吗，真是遗憾。我对你的评价很正面，也想过

开始-对于这股带着哀伤的告白，荒耶连眉头也不皱的听着。
行数 5984-5991
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于这股带着哀伤的告白，荒耶连眉头也不皱的听着。两者的视线相遇了。橙子告诉荒耶魔术师的本性、那股越是聪明就越愚蠢的讽刺。 荒耶对橙子说魔术师的本质、那个越是学习越能往上提升的道理。 「你堕落了。」 他简短地带有各种感情这样说道。 「……这个嘛。我会在这里的理由其实没什么，对式的身体我也没兴趣，那玩意充满了秘密，连相似的东西都做不出来。」 没错，她没有什么明确
结束-对于这股带着哀伤的告白，荒耶连眉头也不皱的听着。

开始-荒耶啊，魔术师为什么想躲避死亡？如果只为了自己其
行数 5992-5997
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 荒耶啊，魔术师为什么想躲避死亡？如果只为了自己其实不需要跟外界接触，但是他们又去接触外界。为什么要依赖外界，是要用那股力量做什么？是要用王者之法来拯救什么吗？若是那样，就不要当魔术师，当王好了。 你虽然说人类是活着的污垢，但你本人却不可能那样生活，连想要边承认自己丑陋、没有价值地苟活下去都做不到。如果不认定自己特别，不认定只有自己才能拯救这衰老的世界，彷佛就
结束-荒耶啊，魔术师为什么想躲避死亡？如果只为了自己其

开始-大厅的空气越来越紧绷。空气凝固了，带有一种或许被
行数 5998-6012
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大厅的空气越来越紧绷。空气凝固了，带有一种或许被魔术师的杀意给扭曲、危险的压迫感。 在那之中，她远远看着以前的同学。 填补长期分离的回答交流，到此为止了。 在最后，她以一个魔术师——苍崎橙子的身分向荒耶宗莲询问。 「荒耶，你在追求什么？」 「真正的睿智。」 「荒耶，你在何处寻求？」 「只在自己内心。」 男子毫不犹豫地回答，脚步声在楼梯入口停了下来。 为了将彼
结束-大厅的空气越来越紧绷。空气凝固了，带有一种或许被

开始-她的使魔黑猫，目前被封在荒耶的背后无法动弹。橙子
行数 6013-6018
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的使魔黑猫，目前被封在荒耶的背后无法动弹。 橙子已经看穿荒耶以自己为中心建立了三重结界。不俱、金刚、蛇蝎、戴天、顶经、王显。 那是在地面与空间，平面与立体间架起来的魔术师蜘蛛丝，只要生物在接触到那构成圆形的线时，就会瞬间被夺走动力。 ……一般来说，结界是保护不会移动之物、也不会移动的界线。以自己为中心带着它，明明看得到却感觉不到气息，让攻击敌人的方式有如怪
结束-她的使魔黑猫，目前被封在荒耶的背后无法动弹。橙子

开始-……然而，缺点就在于非得直接写上文字，从远处贴上
行数 6019-6028
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……然而，缺点就在于非得直接写上文字，从远处贴上文字对魔术师无效。间接的魔力影响对于直接让魔力在体内流动的魔术师而言，效果会在对方的身体外弹开。 从学院时代起，两人就对攻击魔术没什么兴趣，橙子只制作人偶、荒耶只对收集死亡有兴趣。 所以，荒耶要除掉橙子的方法就只有进行格斗战。 荒耶是经历过动乱时代的男人，假如光论使用身体来战斗，当今世上没人能赢过他吧？ 橙子即
结束-……然而，缺点就在于非得直接写上文字，从远处贴上

开始-那是眼睛无法看见的冲击，从所有方向均衡地打向全身
行数 6029-6037
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是眼睛无法看见的冲击，从所有方向均衡地打向全身，她跪了下来。 橙子在一瞬间领悟到刚才的冲击是什么了。 ……荒耶把橙子所站的空间整个捏碎了，要举例的话，应该就跟全身被碾过一样。 橙子难以置信地啧了一声，她并不知道荒耶竟然也有那种靠一点动作就能够影响空间的魔术。 「……中招了。可恶，肋骨断了几根？」 橙子边吞咽嘴里涌出的血，边确认自己身体的损伤。对于没有锻炼身
结束-那是眼睛无法看见的冲击，从所有方向均衡地打向全身

开始-「什么！」荒耶流露一丝惊讶快速转过身去，然后毫不
行数 6038-6045
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什么！」 荒耶流露一丝惊讶快速转过身去，然后毫不停顿地——张开伸出的手掌再度用力握紧。四周产生一阵「嗡」的震动。 橙子看到荒耶面前的空间，正一步步往内侧崩毁的景象。黑猫在被压碎之前往上跳了起来。有如重力反作用力一样，它站在天花板上看着魔术师。 「到此为止了。」 藏在黑大衣下的另一只手，用力握起了手掌。黑色的猫，跟天花板一起被捏碎了。天花板的一角往外开了个洞
结束-「什么！」荒耶流露一丝惊讶快速转过身去，然后毫不

开始-「嗯，我并没有修改这个论点，不过你的确了得，我都
行数 6046-6054
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯，我并没有修改这个论点，不过你的确了得，我都忘了这里就等同在你的体内，能随心所欲地操纵空间。 我早已掉进一个巨大的魔术之中……哼，既然准备得如此周到，怎么还会差点被式逼到无路可退？」 「——要活捉可不简单，要是我使出全力，将会毁了她。但现在不同。对于该杀的对手，我会用全力来加以对付。」 「你这么想要式的身体啊。对你来说，式是唯一一条道路。要不让她死的话，
结束-「嗯，我并没有修改这个论点，不过你的确了得，我都

开始-荒耶转过身去。在应该已经被破坏的天花板上，黑猫彷
行数 6055-6067
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 荒耶转过身去。 在应该已经被破坏的天花板上，黑猫彷佛什么事都没发生般生存着。 他朝天花板用力握拳。空间一瞬间就被压缩起来。 黑猫因为那歪曲而摇晃，一边朝魔术师跳下来，然后「啪」地张开嘴。黑色的魔术师逃避不及，被一口咬了下来。 「——嘎」他喊出死前悲鸣一般的声音。 「刷」的一声响起。跟对付式时不同，魔术师来不及反击，失去了一大半身体。 只剩下头跟肩膀的魔术师「
结束-荒耶转过身去。在应该已经被破坏的天花板上，黑猫彷

开始-她稍微将开始模糊的视线往下栘，那里看见一只手。某
行数 6068-6078
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她稍微将开始模糊的视线往下栘，那里看见一只手。 某人的手，从自己的胸口伸了出来。 苍崎橙子想，这真是奇怪的艺术品啊……自己的胸口伸出了一只男性的手腕，手上握着一颗心脏，那一定是自己的心脏吧？ 结论很快就出来了。 自己被从后面出现的敌人贯穿了身体，快要死了—— 「杀人就要一招毙命是吗，有道理，我受教了。」背后传来了声音。混杂了忧郁、叹息、憎恨的沉重声音。无庸置
结束-她稍微将开始模糊的视线往下栘，那里看见一只手。某

开始-「——嗯，而你是真的。从这颗心脏可以知道没有错。
行数 6079-6087
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——嗯，而你是真的。从这颗心脏可以知道没有错。美丽、造型完美，要握碎很可惜，但没办法。」 荒耶握碎了她的心脏，有如装水的塑胶袋摔到地上一样。 「你的使魔机关我也看出来了，魔物并不是从皮箱里跑出来。那只是皮箱照出的影像吧？」 被荒耶一瞪，放在地上的皮箱就碎裂了。 破碎的皮箱里，有个装有镜头和底片的机器。它「唧唧」地发出声音，那是台还在运转的投影机。 「投影魔
结束-「——嗯，而你是真的。从这颗心脏可以知道没有错。

开始-「——我什么都不期望。」跟那时一样的问题，一样的
行数 6088-6097
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——我什么都不期望。」 跟那时一样的问题，一样的答案。 橙子听完格格地笑了，带着血迹的双唇，有股悲壮的美。 什么都不期望——以前提出这问题的不是橙子，而是他们的师傅在集合弟子后所问的问题。 集合的弟子们纷纷得意地诉说完成的魔术理论或是光荣，但只有荒耶回答：「我什么都不期望。」群众的弟子嘲笑他是无欲的男人，但她笑不出来。 ……那时侯，橙子所感觉到的是恐惧。 
结束-「——我什么都不期望。」跟那时一样的问题，一样的

开始-「荒耶……最后我想说些话。」「我在听。快点，你只
行数 6098-6102
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「荒耶……最后我想说些话。」 「我在听。快点，你只剩几秒钟了。」 橙子回嘴：「明明是你自己下手的还这样说。」 但现在的确如他所说的，她的身体，已经连嘴唇都无法好好动作了。 「……想接触根源漩涡会让抑止力发动。因为像你这种憎恨人类的人要是全能，发生世界末日的几率就会提高，而这里说的抑止力又分为两种。一种是身为灵长类的人，想让自己的世界存续下去的无意识集合体。还
结束-「荒耶……最后我想说些话。」「我在听。快点，你只

开始-「——所以说？」听见橙子对他说出再也清楚不过的事
行数 6103-6112
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——所以说？」 听见橙子对他说出再也清楚不过的事，荒耶皱起了眉头。 她虽然呼呼的喘着气，但还是很清楚地继续说着。 「也就是说，把星球整体当成一个生命盖亚论的抑止力，这跟我们人类所拥有的抑止力不一样……而荒耶你当作生涯之敌憎恨的，到底是那一边呢？」 ——唔，魔术师不禁思考了起来。要这么说的话，的确是有这样的看法。 荒耶思考至今都没察觉的事……没错，学了很久、
结束-「——所以说？」听见橙子对他说出再也清楚不过的事

开始-「那可是地球上所有人类的意识，你是想凭一人之力，
行数 6113-6123
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那可是地球上所有人类的意识，你是想凭一人之力，胜过近六十亿人口的意志吗？」 「——我会赢的。」 魔术师毫不犹豫、毫不夸张的马上回答。 集合各种人死亡而作成的活地狱啊……就算是再怎么样没有价值的死，魔术师都会构想那人的历史和应有的未来，并要将其当成自己所有。 橙子思考着。 那种就算与全人类为敌也会胜利，真是锻炼到有如钢铁般的极限自我。 而荒耶宗莲没有这种东西
结束-「那可是地球上所有人类的意识，你是想凭一人之力，

开始-那是他这种程度的魔术师马上会察觉的事，但他却始终
行数 6124-6134
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是他这种程度的魔术师马上会察觉的事，但他却始终没领悟最大的矛盾与抑止。 「……真悲哀啊，荒耶。」 「什么——？」 荒耶虽然发问，但她早已停止了生命活动，苍崎橙子的身体已失去身为人的功能了。 剩下的死灭只有脑髓，没有血液流动的脑，也不用多久就会毁坏，她所累积的知识和技术，也会全部丧失。 黑色的魔术师把手从苍崎橙子的身体里抽出来后，就这样把手掌放到她的头上，抓
结束-那是他这种程度的魔术师马上会察觉的事，但他却始终

开始-这栋公寓就是荒耶宗莲本身，不管是墙壁或地板，一个
行数 6135-6147
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这栋公寓就是荒耶宗莲本身，不管是墙壁或地板，一个建筑该有的常识都对荒耶宗莲本人没用。 他能存在公寓的任何地方，能够抓到任何的空间。这里是名为荒耶宗莲的异界，只要他在这个范围里，就能瞬间移动到任何地方。 作为本体的黑色魔术师，像沉到水中一样，消失在公寓的墙壁里。 （14/） … 能想起来的，只有一片烧焦的原野。 走到哪里都能看到尸体， 铺满河岸边的不是沙石，而
结束-这栋公寓就是荒耶宗莲本身，不管是墙壁或地板，一个

开始-有的只是死了几人就不会几人而已。听到发生了斗争，
行数 6148-6164
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有的只是死了几人就不会几人而已。 听到发生了斗争，就往哪个地方去。 听到发生里叛乱，就前往那个村子。 有赶上的时候，也有晚一步的时候． 但不管如何，结果都相同。尸体堆成的小山，是准备好的结局。 人类，是无法抗拒死亡的东西。 有边哭边死去的女人祈祷孩子能多活一天就好， 也有边哭边断气的孩子。 死毫无道理地侵袭而来。 不断做善事度日的人生，在死亡面前也变得毫无意
结束-有的只是死了几人就不会几人而已。听到发生了斗争，

开始-——我救不了任何人。既然救不了他们，至少要将他们
行数 6165-6181
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——我救不了任何人。 既然救不了他们，至少要将他们的死明确记录下来。 把至今的人生，还有未来等待人生给保留下来。 那股痛苦，我会让它持续存在。 生命的证据不是如何去追求欢乐， 因为生命的意义，就是要去体会痛苦。 ——于是我开始， 收集死亡。 … 在蒸汽和滚水的声音中，他醒了过来。在没有光亮的黑暗里，被公寓住户包围的荒耶宗莲静静站了起来。 是梦……吗。 「没想
结束-——我救不了任何人。既然救不了他们，至少要将他们

开始-魔术师，只是静静等着。两仪式和苍崎橙子，这两人使
行数 6182-6192
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术师，只是静静等着。 两仪式和苍崎橙子，这两人使用至今的身体完全被破坏了。 现在存在于此的肉体，只不过是用来当作预备品而已，要完全熟悉得花上一段时间。 虽说到头来还是要转移到两仪式身上，但如果因为使用了不熟悉的身体造成失误，可就无法挽救了。 荒耶宗莲只是等待着，现在已经没有任何威胁他的东西存在了。 「荒耶！」 突然，另一个魔术师走了进来． 穿红大衣的魔术师
结束-魔术师，只是静静等着。两仪式和苍崎橙子，这两人使

开始-「不用你杞人忧天，她可不是关在公寓的房间里，她被
行数 6193-6198
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不用你杞人忧天，她可不是关在公寓的房间里，她被送到连接空间与空间的无限里，创造这个扭曲异界的第一目的，就是要产生封闭之轮。这是不论用什么手段、什么力量都无法逃出的黑暗，就算两仪式到时醒了过来，她也毫无办法。你不需要监视，原本她的伤就已经很难起身，就算醒了也无法自由使用身体。」 面对还是一脸苦恼的荒耶，红色魔术师不满地闭上了嘴。 「……算了，我原本就对两仪式
结束-「不用你杞人忧天，她可不是关在公寓的房间里，她被

开始-听见红色魔术师的质疑，荒耶开始思考。的确，现在苍
行数 6199-6208
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听见红色魔术师的质疑，荒耶开始思考。的确，现在苍崎橙子并没有完全死亡，头脑的机能还存活着。只是处在无法说话、无法思考的状态而已。要说这算活着，的确是还活着没错。 「荒耶，你处理得太天真了。苍崎可是被称为『伤痛之赤』的女狐狸，就算只剩头，有机会还是会反击，你应该确实杀了她。」 「——住嘴！柯尼勒斯，你说了不该说的话。」 「什么？」 红色魔术师一时之间哑口无言。
结束-听见红色魔术师的质疑，荒耶开始思考。的确，现在苍

开始-「随便你，反正你的命运早已注定。」荒耶沉静但却沉
行数 6209-6219
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「随便你，反正你的命运早已注定。」 荒耶沉静但却沉重的声音，并没有传到红色魔术师的耳朵里。 他一边愉快地忍着笑，一边很满足似的离开了这个房间。 ／13（矛盾螺旋、6） 卡答、卡答、卡答、卡答—— ……头痛变得很严重，身体的疼痛也越来越强，像是到处被钉住一样。我忍耐着疼痛，抱着膝盖缩成一团。 牙齿在颤抖、意识不是很清晰，我一边重复着「可恶」这两个字，一边毫无意
结束-「随便你，反正你的命运早已注定。」荒耶沉静但却沉

开始-我——则因为那刀子掉落的声音终于能重新开始思考，
行数 6220-6227
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我——则因为那刀子掉落的声音终于能重新开始思考，我趴着爬到掉落的刀旁，然后用两手紧紧握住。抬头一看，荒耶那对刚刚醒过来的眼睛正在瞪着我。 我想，我应该叫出来了吧。荒耶非常恐怖，虽然他是两仪的仇人，但我也只能一直拼命地逃。 奔跑、奔跑，有如喘不过气般地奔跑，我逃出了公寓，就这样跨上骑来的机车离开那座塔。 ……然后，回过神来才发现我在这地方不停地发抖。这是主人恐
结束-我——则因为那刀子掉落的声音终于能重新开始思考，

开始-至少——明明应该可以整理出那是什么，脑袋却无法顺
行数 6228-6240
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至少——明明应该可以整理出那是什么，脑袋却无法顺利转动。 「……可恶。」 我无法停止发抖，又再说出这句话。 接着，我大笑起来。明明到现在为止什么事都是一个人去作，但现在，一个人却什么也做不到……连帮助两仪也做不到 「……可、恶……」 就算叫喊，脑袋还是故障。 要帮助两仪，也就是要和那男人战斗。我光是想到荒耶的身影就不停发抖，更别提什么要去救两仪了。 咔挞、咔
结束-至少——明明应该可以整理出那是什么，脑袋却无法顺

开始-这让我想起，只能这样一个人哭泣的我是假的。我果然
行数 6241-6251
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这让我想起，只能这样一个人哭泣的我是假的。我果然跟其他人一样，只是单纯活着的假生物而已，虽然我想像两仪那样变成真物，但与生俱来的属性无法作假。真物……？ 没错，我有一次曾经想变成那样。那是——对，是最近的事。我不再抱着膝盖，将视线投射到床铺上。总是在那里的两仪不在了，只有一把日本刀丢在床上。 ……相信我是杀人犯的女孩。 ……很自然对待我这个杀人犯的女孩。 …
结束-这让我想起，只能这样一个人哭泣的我是假的。我果然

开始-「——可恶。真像个娘娘腔。」「你能为我而死吗？」
行数 6252-6264
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——可恶。真像个娘娘腔。」 「你能为我而死吗？」 两仪但是这样问我，而我不是回答了吗？有什么好怕的呢？ 该做的事已经决定好了，所以就算是不论谁看来都很逊的忍耐，我也非站起来不可。 「……没错。嗯，可以喔两仪，胭条巴要为了你而死。」 说完，我紧紧握住两仪留下的刀子。 这时候，房间的门铃响了。 一阵「叮咚」的明亮声音，让我转过了身子。是荒耶追来了吗，或者只是普
结束-「——可恶。真像个娘娘腔。」「你能为我而死吗？」

开始-对手因为出其不意而无法有任何反应。我跨上那家伙打
行数 6265-6277
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对手因为出其不意而无法有任何反应。 我跨上那家伙打算揍下去。但，接下来却停手了。 因为被我压倒的对手，一看就知道对人畜无害，也不会让人认为他是两仪的客人或是荒耶的手下。 「……你是谁啊。」 他没有回答我的话，这个被压倒的对手只是边眨眼边看着我。 那家伙是个黑发配上黑框眼镜，有着温柔眼神的男人。年龄应该比我大几岁吧。虽然全身都穿着一身黑，却完全没有奇怪的感觉。
结束-对手因为出其不意而无法有任何反应。我跨上那家伙打

开始-但男人就这样倒在走廊上，一直看着我的手。「干吗？
行数 6278-6290
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但男人就这样倒在走廊上，一直看着我的手。 「干吗？推倒你是我不对，但我现在没空理你。」 「那是式的短刀吧？为什么在你那边？」 男人用不能大意的敏锐瞪着我所拿的短刀。 「……这是寄放在我这里的，和你没有关系。」 虽然我别过头去回答他，他却是像中国人般的口气说：「有关系喔。」接着站了起来。 「式不会让任何人碰自己的刀子，特别是那把短刀。既然你拿着那个，如果不是式
结束-但男人就这样倒在走廊上，一直看着我的手。「干吗？

开始-「等等……你是他们的同伴吗？」我背后的男人这样问
行数 6291-6304
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「等等……你是他们的同伴吗？」 我背后的男人这样问道，虽然我打算不理他，但男人说法的某个地方让我在意起来。 「他们，是指哪个他们？」 「小川公寓。」 男人用简单有像刀般锋利的声音说着。 我停下动作，男人应该是在刺探吧，但我回应他说：「是。」男人听完重重地叹了一口气。 「……是吗。式真的被抓住了啊。」 然后，男人就把手放到玄关的门上。 不知为何，我那时察觉这样
结束-「等等……你是他们的同伴吗？」我背后的男人这样问

开始-我们两人连名字也不说，只是交换着彼此的情报。根据
行数 6305-6310
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我们两人连名字也不说，只是交换着彼此的情报。根据这男人所说，今天来了个叫阿鲁巴的红大衣男人，公开说他绑走了两仪。我跟两仪前去公寓是在昨天晚上，时间听起来符合。我瞄了一眼时钟，时间刚好到了晚上七点，从那以后已经过了整整一天。 男人似乎在等一个叫橙子的人，但那人却始终没有回音，仅剩下自己的男人，无法忍耐到明天便开始行动了。我跟他说了所有昨晚发生的事。 包括公寓东
结束-我们两人连名字也不说，只是交换着彼此的情报。根据

开始-「没怎么想，两仪现在也还在那栋公寓的某处，除了救
行数 6311-6317
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没怎么想，两仪现在也还在那栋公寓的某处，除了救她出来也没别的选项了吧？」 「不是问那个，我是说你父母的事，405与410室，你觉得哪边才是真的？」 男人用很担心的眼神说出我想都没想过的事。我的父母——我杀了养育胭条巴的至亲。 「……那种事情跟现在没有关系吧？」 「有关系，橙子说那栋公寓的构造刻意让人容易精神失常，若有自杀的家庭，责任也不在家庭，而是在设计者
结束-「没怎么想，两仪现在也还在那栋公寓的某处，除了救

开始-那个梦是现实。我不是为了逃离梦境——而是为了从现
行数 6318-6328
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个梦是现实。我不是为了逃离梦境——而是为了从现实逃离，所以干脆就亲手—— 「卡答」地响起了一声齿轮转动声。 「——吵死了，那怎样都无所谓？我只想把两仪救出来，其他的事情我都不管。」 没错，现在只有那个是我的真实，现在没空考虑其他的事，也没有意义。 「你有什么方法吗既然打算一个人去救人，应该有考虑过什么计划吧。」 我瞪着他说完后，男人一副不太能接受的样子点了
结束-那个梦是现实。我不是为了逃离梦境——而是为了从现

开始-「少罗唆，你根本不懂我的心情……！我已经一无所有
行数 6329-6335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「少罗唆，你根本不懂我的心情……！我已经一无所有了，从来没有人保护过我，我也能保护得了任何人，我只剩下救出两仪这件事。除了实现为她而死的誓言之外，什么都没有了——！」 说到这里，我胸口一阵难过。我知道，这跟那一晚相同，我并不是想帮助两仪，是为了想救两仪而死。现在的我已经太多痛苦而不想苟活，什么都不剩，那连活下去的意义都没有了。既然如此——为了两仪赌上性命而死
结束-「少罗唆，你根本不懂我的心情……！我已经一无所有

开始-他说出我还没告诉他的名字，便走进夜晚的街道上。我
行数 6336-6345
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他说出我还没告诉他的名字，便走进夜晚的街道上。 我跟在男人后面搭上了电车。电车跟目的地公寓方向完全相反，最后我们在一个陌生的地方下了车。 那个城镇是远离喧闹市中心的宁静住宅区，在车站前只有两家小小的超市，寂寞但却热闹。 「走这边。」 男人很快看了看站前的地图，接着便走了起来。 走了几分钟，周围只剩下吃过晚饭又归于寂静的住家，路上很昏暗，只有路灯很不可靠地照着
结束-他说出我还没告诉他的名字，便走进夜晚的街道上。我

开始-「就快到了，你看那边的公园，旁边有一块空地对吧？
行数 6346-6352
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「就快到了，你看那边的公园，旁边有一块空地对吧？就在那边。」 我只好跟在男人后面通过那个公园。 夜晚的公园杏无人烟，不，这种公园就算白天也不会有人吧！它只是个狭小又有着平坦地面的游乐区而已，连溜滑梯之类的东西部没有，只有凑数般的生锈单杠，已经不知几年没整理过了。 「——咦。」 我的脑中突然浮现出了什么，我……的确认识这个公园。小时候，在已经记不清楚、甚至没有
结束-「就快到了，你看那边的公园，旁边有一块空地对吧？

开始-——我感到一阵眩晕。……那里有一间房子，只有一层
行数 6353-6363
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——我感到一阵眩晕。 ……那里有一间房子，只有一层楼的小房子。 房子的门已经腐朽了一半以上，庭园十分荒凉，生长出的杂草已经侵蚀到房子的墙壁，油漆到处剥落，与其说是房子，还不如说是累倒而倒下的老狗。从无人居住开始到底过了多久？这已经不是房子，而只是一栋废墟而已了。 「…………」 我发不出声音来， 只能紧盯着那栋废墟看。不知不觉间哭了出来。我明明不难过也不悔恨，
结束-——我感到一阵眩晕。……那里有一间房子，只有一层

开始-……两仪，你是指这个吗？都到了这个地步，这里还剩
行数 6364-6373
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……两仪，你是指这个吗？都到了这个地步，这里还剩下什么吗？一个崩塌、毁坏、连外型都失去的废墟，对我来说没用处。 我对于家，只有痛苦的回忆。 无法工作后便拿我出气的爸爸，在家里是个暴君，而母亲则是一个只会对父亲连声答是的木偶。能吃饱的食物和温暖的衣服，我都没有。 对我来说，父母只不过是个累赘罢了，所以比起父母已死的事，两仪的事对我来说重要得多。 应该很重要啊…
结束-……两仪，你是指这个吗？都到了这个地步，这里还剩

开始-……我记得这个庭院。我记得父亲很幸福地笑着，用手
行数 6374-6386
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……我记得这个庭院。 我记得父亲很幸福地笑着，用手抚摸着我的头—— 我记得温柔的母亲很幸福地微笑着，目送我离开—— 令人难以置信，那种梦一般幸福的日子，我竟然也有过。 那种理所当然般的幸福，我也曾拥有。 「——巴。」 一个声音响起，我回头一看，那里站着一位面孔很精悍的青年。 「我要拜托你保管一个很重要的东西，来这边一下。」 小小的孩子往青年脚边跑过去。那是个
结束-……我记得这个庭院。我记得父亲很幸福地笑着，用手

开始-……当时还年幼的孩子，了解多少父亲的话呢？但孩子
行数 6387-6393
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……当时还年幼的孩子，了解多少父亲的话呢？但孩子还是紧紧握住了钥匙，抬头说道： 「嗯，我知道了。我会好好保管。爸爸你放心，我会保护家里的。就算一个人，我也会好好做的——」 我的脚突然使不出力来，跌坐到庭院的地上。就算想站起来，也没办法好好的站。过去的回忆鲜明刻画在脑海，现在的肉体无法顺利活动。 ……没错，对我来说，家里的钥匙是用来保护家族的东西、是家族的证明
结束-……当时还年幼的孩子，了解多少父亲的话呢？但孩子

开始-明明父母是这么温柔。明明世界看来是这么耀眼。我只
行数 6394-6401
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 明明父母是这么温柔。 明明世界看来是这么耀眼。 我只顾看着眼前，把父母当作没救的人而加以隔离。无视他们求救的声音，给了他们最后一击。 事物——难道必须是永远才行吗？ 不对，不能希望永远，父母的心情是真的。而遗忘这件事的我——把真的被害者当成加害者而逃了出去。 ……父亲受到周围的迫害，想工作也没班可上。母亲在打工处一直被说坏话，还是忍耐着继续工作。对这两人来说
结束-明明父母是这么温柔。明明世界看来是这么耀眼。我只

开始-「——我真——愚蠢。」眼泪无法停止，我掩面而泣。
行数 6402-6411
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——我真——愚蠢。」 眼泪无法停止，我掩面而泣。 杀了父母是因为梦境的缘故，还是公寓的缘故，对我来说已经没什么分别了。不对的人是我。 明明母亲是被害者，我却更加责备她，连头也不回。杀死父母的人是我，我明明比任何人更得去拯救他们不可。要补偿那件事，现在不作不行——我就这样坐在庭院里，紧紧握着庭院的泥土。眼泪停了下来。 之所以在哭，并不是像刚才那样因为悔恨而哭
结束-「——我真——愚蠢。」眼泪无法停止，我掩面而泣。

开始-他什么也没说，只是看着蹲在庭院里的我。虽然不想承
行数 6412-6420
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他什么也没说，只是看着蹲在庭院里的我。 虽然不想承认，但我的确非来这里不可。可是被别人看见正在哭泣，我怎样也没办法直率面对他；：不对，我一定到最后都跟这家伙不合吧？毕竟，我可是没有跟情敌建立良好关系的兴趣。 「可恶，你满意了吧？」 我头也不回地这样说着。 男人一脸难受般的点了点头。 「……抱歉，我虽然清楚你的不幸，但却说不出一句话来。」嗯，没错。能了解我的痛
结束-他什么也没说，只是看着蹲在庭院里的我。虽然不想承

开始-「……哼。既然知道就闭嘴啊，笨蛋。」「可是这非得
行数 6421-6432
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……哼。既然知道就闭嘴啊，笨蛋。」 「可是这非得说出来才行吧。虽然不知道是第几次了，但若什么也不剩的话——现在的你最重要的就是你自己，如果你想轻蔑自己，绝对是错误的举动。」 在月光照耀下，男人这么说着。 比起其他任何事，自己都是最重要的， 即使欺骗人也得要守护的，就是胭条巴这条命。 ——嗯，大概是最纯粹的真实。 不虚假、不带有修饰，真正的本性。 如果会认为
结束-「……哼。既然知道就闭嘴啊，笨蛋。」「可是这非得

开始-胭条巴站了起来。「多管闲事，我不论什么时候都是靠
行数 6433-6442
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 胭条巴站了起来。 「多管闲事，我不论什么时候都是靠自己一个人。」虽然这只不过是我一个人认真而男人「思」的一声，毫不做作地笑了。 「我也认为你应该会这么说的。」 那是一股不可思议、连我也想回报的笑容。 ◇ 男人构思的计划很单纯。 两仪被困在公寓西栋十楼的某个地方，就算从正面大厅进去搭电梯，也很快被对手发现。 所以男人提案由他当诱饵，把拯救两仪的任务交到我身上。
结束-胭条巴站了起来。「多管闲事，我不论什么时候都是靠

开始-男人的每一句话都很正确，正如这家伙所说，那栋公寓
行数 6443-6450
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男人的每一句话都很正确，正如这家伙所说，那栋公寓的地下停车场并没有开放，电梯虽然有B的按钮，却不会移动到地下。 「我认为那里应该是他们的工房，地下停车场非常不错，那里既不会让声音泄露，也完全不会令人起疑。」 男人边说边推给我一个装着螺丝起子等工具，用来从下水道爬到地下停车场的袋子。男人驾驶的车就这样到达了公寓所在的填海区。 我们在离公寓一公里远的地方停车。时
结束-男人的每一句话都很正确，正如这家伙所说，那栋公寓

开始-「那么我们开始对时，大约十点半我会进入公寓，你也
行数 6451-6458
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么我们开始对时，大约十点半我会进入公寓，你也要在那时入侵停车场。」男人用我习惯的作法开始下达指示。于是我决定，把一直在放在心里的疑问说出来。 「……虽然我是已经习惯这种事了，但你为什么要做到这种地步。为了两仪吗？」对于我的疑问，男人只是一脸困惑的表情、并没有回答。 「喂，搞不好可是会死喔。你一点都不怕吗？」 「害怕是当然的，因为我本来就不是负责扮演这种角
结束-「那么我们开始对时，大约十点半我会进入公寓，你也

开始-男人回答道：「不管怎样——结果都不会死。」男人补
行数 6459-6474
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男人回答道： 「不管怎样——结果都不会死。」 男人补上一句： 「所以这就是我逼迫自己的理由喔！」 听完这句很暧昧、但很适合这家伙的理由后，我背起了行李。这种事如果在乎常很轻松……但现在非得开始奔跑了。 「我就先谢谢你了。对了，我们还没互报姓名呢。我是胭条巴，你呢？」 ……虽然我了解对方知道我的名字，但还是刻意自己报上了姓名。 男人叫黑桐干也……我了解，那是两
结束-男人回答道：「不管怎样——结果都不会死。」男人补

开始-「事情结束后，我们别再碰面比较好，也别再寻找对方
行数 6475-6481
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「事情结束后，我们别再碰面比较好，也别再寻找对方。爱上同一个女人的同志，就爽快分手吧！」 为什么？男人话说到一半，脸色暗了起来。 ……这个猛一看很悠哉的男人，头脑其实很灵敏。因为他在一瞬间就了解我想说的事。 「就是这样，我不认识你，所以你也不用在意我。要是因为某一边的责任让某一边死去，可是会让人睡不好的。所以——彼此约定不再见面比较好。」 然后，我踏出了一步
结束-「事情结束后，我们别再碰面比较好，也别再寻找对方

开始-然后我开始奔跑。不再回头往后看。/14黑桐干也走
行数 6482-6491
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后我开始奔跑。不再回头往后看。 /14 黑桐干也走进那间没有人的气息、有如机器生活般的公寓。穿过感受不到绿意的庭院，来到充满人工照明的大厅。 大厅里面一点声音也没有。 统一成奶油色的大厅，只有非常干净的感觉而已。电灯的光线不会反射，而是被吸进地板和墙壁，这里不存在有所谓的明暗可言。 白天来的时候——这侗公寓里充满了温暖的恶寒。但现在不同，晚上来到这里，只有
结束-然后我开始奔跑。不再回头往后看。/14黑桐干也走

开始-「——耶？」干也一下子无法理解在那里的是什么东西
行数 6492-6500
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——耶？」 干也一下子无法理解在那里的是什么东西，他咽了口气之后稍微往后退。 「哎呀，你来了啊？正好，我刚好打算去找你的说。」 搭电梯的红大衣青年，边笑边这么说。 干也用一只手拼命压抑涌上喉头的恶心感觉，他摇摇晃晃后退了几步，用因为恐惧而一脸要哭出来的表情一直看着青年。明明知道只要不看就好，但他就是无法把眼睛从那个东西上移开。 「做得很好对吧？真的，我也很
结束-「——耶？」干也一下子无法理解在那里的是什么东西

开始-「啊——」干也用手捂着嘴，拼命忍耐想吐的感觉。不
行数 6501-6507
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊——」干也用手捂着嘴，拼命忍耐想吐的感觉。 不，他是只能这么做而已。他只是站着，拼命压抑要从嘴里涌出的各种东西。 「你是来替师傅报仇的？真是有心，苍崎有个好弟子啊！真令人羡慕。」 红大衣青年从电梯里定了出来。脸上的笑容像是把人工做出来的东西贴在脸上一样。 「正如你所见，你的师傅死了，不过还不算完全死了哦。她还有意识，还有可以听见外界声音，并理解那是什么的
结束-「啊——」干也用手捂着嘴，拼命忍耐想吐的感觉。不

开始-说完，青年就把手指伸向拿着的头颅，然后将手指插进
行数 6508-6513
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说完，青年就把手指伸向拿着的头颅，然后将手指插进她已经断气的双眼中，血淋淋把眼球拿了出来。 像瀑布一般的眼泪，化成血从她的脸颊流了下来。沾满鲜血的眼球，跟她生前的眼眸完全不同，在那里的，只不过是圆形的肉块而已。 青年把那个交给了无法动弹的干也。 「看就算这样她也不会呻吟。但你放心，痛觉还是有的。虽然苍崎很会忍耐所以不会说什么，但眼睛被挖出来到底是什么感觉呢？
结束-说完，青年就把手指伸向拿着的头颅，然后将手指插进

开始-红大衣的青年毫无表情地跟她的头颅说话——接着突然
行数 6514-6521
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 红大衣的青年毫无表情地跟她的头颅说话——接着突然地，用两手抓住流着血泪的头。 「在我知道苍崎有弟子的时候，我实在太高兴了，从那时开始我就盯上了你。要恨的话很别恨我，去恨你师傅吧。放心，我不会只让你下地狱的——我不是说，这个头就算这样还是活着吗？不过……」 青年「嘿」的一笑，就像用上拼命的力气一样用两手压碎了头颅，像是苹果一般，曾为苍崎橙子的东西碎落到地面上。
结束-红大衣的青年毫无表情地跟她的头颅说话——接着突然

开始-「好了，要落幕了。你等着，我马上去追你。」青年停
行数 6522-6528
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好了，要落幕了。你等着，我马上去追你。」 青年停止了笑声，开始悠闲地追着他。那双沾满鲜血的手也就保持那样，边走边在地上落下红色的水滴。 ◇ 地下下水道有如迷宫一般，理所当然没有什么照明，只有污水流动的声音，让人感受到时间的流逝。 即使这样，巴还是一手拿着干也准备的下水道说明图，一边走到了目的地。那里有个通往天花板的窄小洞穴，他关掉变成一点光源的手电简，开始
结束-「好了，要落幕了。你等着，我马上去追你。」青年停

开始-「——」停车场里没有光线，巴静静地看着周围。……
行数 6529-6540
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——」 停车场里没有光线，巴静静地看着周围。 ……感觉有点不对劲。明明是偷偷进来，却完全没有可能会被发现的危机感。 地下停车场有多宽广，巴无从把握起。这里连光亮都没有，只有蒸汽声回响着，让人不知到底是宽是窄。 「蒸汽的声音？」巴突然一阵昏眩。 巴知道，这股黑暗、这个空间的味道。不对，不是知道。而是像现在一样，很切身地感受到。 ——我……回来了……？ 身体不
结束-「——」停车场里没有光线，巴静静地看着周围。……

开始-「————」巴沉默地走了起来，身体很重，已经越来
行数 6541-6554
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「————」 巴沉默地走了起来， 身体很重，已经越来越接近极限了。 在房间中央的铁板被烧得通红，铁板上会定期洒水，而水则化为蒸汽消失在房间天花板上。 天花板上有好几层管于，管子吸入了蒸汽后，就会沿着墙壁把如同空气般的东西送到周围的壶里。 「——哈哈。」 巴无力地走近了壶， 刚好是人类头般的大小。 里面放了不知是什么的一块东西，像被泡在实验室的福马林里一样，轻
结束-「————」巴沉默地走了起来，身体很重，已经越来

开始-以人来说，他们每天过着只有细微变化的螺旋日常生活
行数 6555-6564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以人来说，他们每天过着只有细微变化的螺旋日常生活。因为这样，所以不能杀人，得让会思考且使身体活动的脑存活，虽然很难假定只会思考的东西能存活，但总之必须让脑活动才行。每一天只是为了在夜晚死去，在跟死去身体不同的地方度过每一天。 那不就是地狱吗？ 死亡、生存、死亡、生存，仅仅是这样的封闭之轮，但人类就只是这种被封闭的轮。甚王对逃走或停止都不会感到疑惑，一个灵魂的
结束-以人来说，他们每天过着只有细微变化的螺旋日常生活

开始-「——我只能杀了你。」所以要笑，即使悲伤、即使悔
行数 6565-6573
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——我只能杀了你。」 所以要笑，即使悲伤、即使悔恨、即使滑稽，也只能笑了。 「……我也一样，希望有人来帮我，一直希望有人来帮我，但是，我却不知道该把自己从那里解放出来……而结果也不该知道的，因为根本没有可以帮助我的方法。不管意义如何替换，只有一开始的现象无法消除。」 巴一边道歉一边寻找着。那东西一定在某个地方，没有的话就相当奇怪，也不符合逻辑。 ……名叫荒
结束-「——我只能杀了你。」所以要笑，即使悲伤、即使悔

开始-巴很温柔地摸了那个壶。有如看着镜中的自己一样，他
行数 6574-6582
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 巴很温柔地摸了那个壶。 有如看着镜中的自己一样，他用肉眼看到了现在正在思考的自己。管子有两根。一根延伸向天花板，另一根中途断裂开了。 简直就像遭到废弃处分一样，彻底从这公寓隔离开来—— 响起了「啪」的一声。从昨天起就受伤的左手肘，从手腕处发出掉落的声音。 像血一样的东西，啪嗒啪嗒地从手肘滴了下来。 在掉下来手腕的断面上，除了像肌肉和骨头的东西之外，还夹杂着齿
结束-巴很温柔地摸了那个壶。有如看着镜中的自己一样，他

开始-那就是——我。「呵呵——啊哈哈。」巴失神般地跪下
行数 6583-6596
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那就是——我。 「呵呵——啊哈哈。」 巴失神般地跪下，开始大笑。 「哈哈、哈哈哈、呀哈哈哈哈哈哈哈哈！」 已疯狂的人类声音，充斥在停车场里。 ——我笑了。 我早就知道了，虽然我早就知道自己是假的。但没想到竟然真是被制造出来的东西。 脑袋空空如也，一片空白，什么也想不出来。 但是……明明已经什么都无法思考了，却还是停不住地笑。 「……哈哈、哈……啊哈哈——哈。
结束-那就是——我。「呵呵——啊哈哈。」巴失神般地跪下

开始-「——不对，」说完，巴定了起来。卡答、卡答。齿轮
行数 6597-6611
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——不对，」 说完，巴定了起来。卡答、卡答。 齿轮的声音响起，这声音让他听到这里的人不断重复「救救我」，不允许他发狂……不允许他发狂……允许不去正视这个现实。 ……不对——又或者说…… 巴靠近了铁板后，就把断裂的左手肘压到铁板上。 「■■■■■■■————————！」 流出一阵苦闷的声音， 肉烧焦的滋滋声响起。 从切面漏出的血液，因灼烧而停止了。 巴边笑边
结束-「——不对，」说完，巴定了起来。卡答、卡答。齿轮

开始-巴思考着。永远不会改变的每一天，以及永远不会结束
行数 6612-6622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 巴思考着。 永远不会改变的每一天，以及永远不会结束的每一天。 两者哪个能称做螺旋呢？他不怀疑这栋公寓充满了奇异，不怀疑那就是永远。 因为就算死了——就算是相同的每一天，到了早上就能够重来。但是只要身在那个轮中，螺旋就不会扭曲。 只要一点点……若这个轮扭曲一点点的话，总有一天胭条巴不会被母亲所杀、也不会有杀害母亲的一天吧？但那也是不可能的，扭曲的轮不会在同一个
结束-巴思考着。永远不会改变的每一天，以及永远不会结束

开始-如果现在能变成毫无理由就大哭大闹的婴儿，该有多好
行数 6623-6632
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果现在能变成毫无理由就大哭大闹的婴儿，该有多好啊？他只能一边寻求不可能的援助，一边拼命跑着。就像是要逃离红大衣的少年般，头也不回地跑着，等到跑到东栋的大厅时，他停了下来。 「……无路……可走……」 他猛然看向整个大厅， 虽然有通往二楼的楼梯，但大厅完全是死路。 干也终于察觉自己失去了冷静。 「——可恶，为什么会变成这样。」 虽然已经有所觉悟了，但他还是不断
结束-如果现在能变成毫无理由就大哭大闹的婴儿，该有多好

开始-「啊——」他伸出去的手虽然碰到楼梯的扶手，但干也
行数 6633-6638
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊——」 他伸出去的手虽然碰到楼梯的扶手，但干也就这样滑了下去，整个人倒在楼梯上。干也趴在阶梯上，看着自己的脚。 ……从膝盖的部分，流出了红色的液体。他有如看着他人般，了解到有人从背后用刀子之类的东西砍断他的膝盖，但这种感觉不像是自己受伤了。原因是，伤口与其说是痛，不如说是烫，而动也不动的脚真的像他人的脚般没有感觉。 「喂喂，你这样就倒下我可是很困惑喔……
结束-「啊——」他伸出去的手虽然碰到楼梯的扶手，但干也

开始-「还是说你只擅长制造呢？但是无法保护自己的人，是
行数 6639-6645
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「还是说你只擅长制造呢？但是无法保护自己的人，是不能被称为魔术师的喔。 ……嗯，看来苍崎作为一个老师并不太优秀嘛——没错，她原本就充满了缺陷。你知道吗？在我们的协会，最高阶的魔术师会被赠与颜色的标号。其中又以三原色是该时代最高的荣誉。 苍崎正如其名，想要『蓝色』的称号。但协会并不给他。她被自己妹妹夺走继承权，为了报仇而入会的人并不适合纯粹的颜色。很讽刺的，苍
结束-「还是说你只擅长制造呢？但是无法保护自己的人，是

开始-青年边笑边伸出手，缓缓地、为了要抓住倒地少年的脸
行数 6646-6654
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 青年边笑边伸出手，缓缓地、为了要抓住倒地少年的脸而弯下身。然而跟他缓慢的动作相反，黑桐干也的身体忽然弹了起来。 「呜——！」 因为惊讶，青年的思考空白了一瞬间。 就像要抓住着空隙一般，干也「啪」地弹起上半身，把藏在身体下的银色小刀刺向青年。 黑桐干也，把应该不会用上而属于苍崎橙子的小刀用力往青年刺了过去。 因为是有生以来第一次拥有杀意的缘故吧，少年闭上了眼睛
结束-青年边笑边伸出手，缓缓地、为了要抓住倒地少年的脸

开始-在他伸出的手掌上，小刀深深地插了进去。青年好笑起
行数 6655-6662
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在他伸出的手掌上，小刀深深地插了进去。 青年好笑起来，容貌变得有如恶魔一般。 短暂的一瞬间。 「你真是过分……竟然剠人，这很危险啊！」青年说完伸出另一只手，他抓住黑桐干也的脸后，用力往楼梯敲了下去。 干也的后脑就这样碰上楼梯间，敲了一次后马上又被抓起，然后再用力敲下去。 「很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险
结束-在他伸出的手掌上，小刀深深地插了进去。青年好笑起

开始-青年很不快地拔起插在手掌上的小刀，有如对自己的话
行数 6663-6671
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 青年很不快地拔起插在手掌上的小刀，有如对自己的话深表同意般认真地点着头。 「好了——工作完成。虽然我对荒耶的研究成果有兴趣，但还是回老家去吧，这国家的空气很脏，我实在受不了。」 青年转身背对动也不动的黑桐干也走了出去，往那细窄、仅有一条通向中央大厅的通道前去。 但在那之前，他看到一样意料外的事物出现在眼前，于是停了下来。不，应该说是被迫停了下来。 有一阵脚步
结束-青年很不快地拔起插在手掌上的小刀，有如对自己的话

开始-苍崎橙子用含有一股温柔的声音静静地说着。红衣青年
行数 6672-6679
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 苍崎橙子用含有一股温柔的声音静静地说着。 红衣青年——阿鲁巴无言地看着她……他的身体，因为恐惧而微微颤抖着。 橙子定到大厅后，「嘿」地一声把行李箱放到地板上……只有这点与昨天不同。昨天的行李箱跟公事包差不多大，但今天的则大到彷佛可以塞下一个人。 「——虽然我用赶的，还是来不及了啊。你说黑桐不是我徒弟这句话得更正一下。虽然我什么都没教他，但他仍然是我的人。」 
结束-苍崎橙子用含有一股温柔的声音静静地说着。红衣青年

开始-最后，他终于受不了而说道：「你不可能存在在这个地
行数 6680-6685
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最后，他终于受不了而说道：「你不可能存在在这个地方，一定是哪里搞错了。苍崎，你疯了吗？虽然不知道你把什么东西留在这世上，但死人就乖乖的像个死人一样去阴间吧！」 阿鲁巴用力一挥他那沾满鲜血的手。被干也刺伤的手掌血液四溅，魔术师自己的血和怨恨形成诅咒，一碰到空气就象汽油着火般燃烧起来，化成火焰包围在那个不应该存在的敌人。但……火焰虽然想包住苍崎橙子，却在还没有接
结束-最后，他终于受不了而说道：「你不可能存在在这个地

开始-看到她那太过自然的态度，阿鲁巴才理解站在眼前的这
行数 6686-6695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看到她那太过自然的态度，阿鲁巴才理解站在眼前的这个女人确实活着，而且是跟以前毫无两样的正牌货。但就因为这样，他才一直重复着同样的疑问虽然理解眼前的现实，但对其答案却一无所知。 「——你应该已经死了啊！」 听见青年的话，橙子皱起眉头。她那琥珀般的眼眸，透露出已经听腻这句话的事实。 「嗯，我的确是死了。身体被完全破坏，用来保留住灵魂的头也被你亲手毁了，那不叫死还
结束-看到她那太过自然的态度，阿鲁巴才理解站在眼前的这

开始-就算外表再怎么像人，内部的构造还是无法蒙骗过去。
行数 6696-6702
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算外表再怎么像人，内部的构造还是无法蒙骗过去。制造出的身体，从血液流动到肌肉构造全都无法完美，就算再怎么模仿人类，也不可能成为跟人一样的东西。 「就算制造出的是超越人类的人偶，也不可能做出跟人一样的东西」——这是魔术势力最大的光荣时代，中古世纪所留下来的绝对法则。 但是眼前的苍崎橙子却完全没有那些做不好的地方。 以结论来说，站在这里的苍崎橙子是如假包换的本
结束-就算外表再怎么像人，内部的构造还是无法蒙骗过去。

开始-阿鲁巴喊着，然后——找到了答案。他拼命地摇着头。
行数 6703-6708
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 阿鲁巴喊着，然后——找到了答案。他拼命地摇着头。真难以置信。不，那种事情是不可能的。 ……但是，除此之外就无法说明这一切——那么，眼前这状况就是有可能的了。但，阿鲁巴又再一次问道：那种事情，真的有可能的么？ 「苍崎。你该不会是——」 「答的好，以前的我跟现在的这个我，都是被制造出来的。阿鲁巴，连我自己啊，都不知道是什么时候跟本人交换的呢。」 橘色的魔术师边浮
结束-阿鲁巴喊着，然后——找到了答案。他拼命地摇着头。

开始-「知道自己是假的就会崩坏？那种智能是二流的喔。而
行数 6709-6711
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「知道自己是假的就会崩坏？那种智能是二流的喔。而且你那种想法跟我完全无关。我的身体虽然是被作出来的，但却是苍崎橙子唯一的存在。哼，看来没什么时间了，这就算送你的吧！我就来稍微解释一下。」 「听好了，现在的我是保管在工房里的东西。在苍崎橙子被你完全杀害的时候觉醒。所以，我才诞生了一个小时而已。苍崎橙子本人是人偶师。我在好几年前，在某个实验的过程里偶然做出了跟我
结束-「知道自己是假的就会崩坏？那种智能是二流的喔。而

开始-「笨蛋，那只不过是个过程罢了。假设你做出跟人一模
行数 6712-6716
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「笨蛋，那只不过是个过程罢了。假设你做出跟人一模一样的人偶，既然能作到那种地步，应该要继续朝更高层次迈进。若是魔术师，就绝不会满足与现状！」 「所以啊，若是跟我完全一样的人偶，就算在我死后也会和我一样去追求更高的层次吧！看就算我不在了，结果也不会改变。」 青年只是静静听着，在他恍惚了一阵后，否定般地摇了摇头。 「那只是狡辩！自己——身为绝对自己的本身绝对无法
结束-「笨蛋，那只不过是个过程罢了。假设你做出跟人一模

开始-终究拘泥在本身的自己，还有选择舍弃本身的橙子……
行数 6717-6718
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 终究拘泥在本身的自己，还有选择舍弃本身的橙子……这差异，是一道分隔凡人与非凡人、令人绝望的墙，这都是因为绝不能承认这件事的缘故。 「这是想法的不同啊，阿鲁巴。我不但不会怪你，而且我也羡慕你。连我自己都不知道自己何时变成那样，我会在活动中的我死亡时觉醒，因为刚刚那个橙于所得到的知识曾被记录下来，如果继承那些东西，我就跟以前没什么两样了。接着，我会在作出跟我完全
结束-终究拘泥在本身的自己，还有选择舍弃本身的橙子……

开始-接着，她便把手伸向放在地板上的行李箱。阿鲁巴则愕
行数 6719-6727
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接着，她便把手伸向放在地板上的行李箱。阿鲁巴则愕然看着与自己能力相差太多的对手。 「……是这样吗。并不是荒耶放过你，而是只要你活着，就不会让下一个你开始活动——」 橙子没有回答。 她只是用冷冷的眼神看着穿红大衣的青年。 阿鲁巴已经无法再忍受那股恶寒，用双手抱紧了自己……但寒意，却更加地强烈。 橙子的眼神像机械一样，明明不带任何感情，却带有很明显的杀意看着他。
结束-接着，她便把手伸向放在地板上的行李箱。阿鲁巴则愕

开始-到目前为止，自己到底为什么对那种东西抱有妄想呢？
行数 6728-6738
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 到目前为止，自己到底为什么对那种东西抱有妄想呢？ 到今天为止的自己，真的憎恨苍崎橙子这个人吗……至少，他所知道的苍崎橙子不一样。他变得能轻易将越卓越就越难舍弃的魔术师的自我抛开，俨然成为一个怪物了。 没错，他遇见的橙子更像人类，自己明明一直注意那样的她…… 「你——是真实的吗？」 阿鲁巴不自觉露出——有如分手恋人般的哀求眼神，他边发抖边这样问道。 她格格地笑
结束-到目前为止，自己到底为什么对那种东西抱有妄想呢？

开始-「什——么？」才过了一个小时？这么说来，橙子说过
行数 6739-6747
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什——么？」 才过了一个小时？这么说来，橙子说过她是在头部被毁后才觉醒的。 若她沉眠的地方是自己的工房，来到这公寓大约要花上一个小时，不可能快速到只花不到几分钟的时间。 阿鲁巴猛然看向倒在楼梯上的少年。 ……脚上的伤还是一样，但是——自己敲击好几次的后脑却没有出血。这个少年，存粹只是因为脚部出血而失去意识而已。 「怎么可能……苍崎，你是用了什么魔法。」 青
结束-「什——么？」才过了一个小时？这么说来，橙子说过

开始-「是那个时候——」阿鲁巴悔恨地呻吟这。的确，在用
行数 6748-6753
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是那个时候——」 阿鲁巴悔恨地呻吟这。的确，在用手掌挡下少年小刀的同时，他的脑中确实存有一段奇怪的空白。从那时起，自己就陷在梦中了吧！只是茫然等待施术者的橙子来临而已。 「哈哈，哈哈哈哈——原来如此，从一开始我就落入你的掌心了啊！苍崎，你很快乐吧？虽然不愿承认……但这样看来，我果然从一开始只是一个小丑。」 「倒也不是这样，毕竟我也没想到居然会被杀，而且也不
结束-「是那个时候——」阿鲁巴悔恨地呻吟这。的确，在用

开始-「那才更不可能呢！那件事怎样也不可能成功的。阿鲁
行数 6754-6767
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那才更不可能呢！那件事怎样也不可能成功的。阿鲁巴，我啊，其实只是来找你的。」 「果然啊……」 红衣青年点头道。 但他还是不了解，苍崎橙子说，他并不会因为被杀而记仇，而且也不打算妨碍他们的实验。 那么——到底是为了什么，让她用这样冰冷的杀气对着我？ 「……为什么。我对你作了什么吗？」 「没什么。既然活着，被恨或者恨人都早有所觉悟。说实话，你那从学院时代起就开
结束-「那才更不可能呢！那件事怎样也不可能成功的。阿鲁

开始-「这是我从学院时代定下的规炬，只要叫我『伤痛之赤
行数 6768-6777
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这是我从学院时代定下的规炬，只要叫我『伤痛之赤』的人，全都得死！」 行李箱中发出了光芒。 是——两个眼睛。 「原来如此。」阿鲁巴点头道。 自己从刚才就一直注意的箱子，潜意识里老认为跟什么东西很相似……但答案其实很简单，为什么自己没察觉到呢？ 那个说成行李箱还嫌太大的立方体，不就是哪个出现在神话里，封印住魔物的那个箱子吗？ 这时，出现在箱里的黑色魔物伸出荆棘
结束-「这是我从学院时代定下的规炬，只要叫我『伤痛之赤

开始-最后一片脑浆被咀嚼着。……我失败了。不该跟这些怪
行数 6778-6790
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最后一片脑浆被咀嚼着。 ……我失败了。不该跟这些怪物址上关系啊！ ……那就是，红大衣魔术师最后的思考了。 /16 电梯上升着。 在没有他人的小箱中，胭条巴靠着墙壁凝视虚空。 巴的呼吸很急促。 他的手只剩下一边，为了止血而灼烧的伤口，神经发狂般地持续传送着痛苦。他脑海里长期无视的真现实在来到眼前，支离破碎的自己在想些什么也变得很朦胧。 巴只能想，自己的心灵与身
结束-最后一片脑浆被咀嚼着。……我失败了。不该跟这些怪

开始-电梯停下。十楼到了。穿过两边的门，巴离开了大厅。
行数 6791-6799
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 电梯停下。十楼到了。穿过两边的门，巴离开了大厅。眼前是通过东栋的走廊，成为死角的电梯后方则是通往西栋的走廊。巴朝没有光亮，放着真正尸体的西栋前去。他绕到电梯后侧，来到绕着公寓的走廊上。 从走廊看出去的夜景很安静、很寂寞，公寓周围只存有旁边那栋形状相同的公寓，公寓之间铺着柏油道路，还有绿色的庭院。 那光景，与其说是夜景，还不如说是被绿意包围的墓碑。 他「呼」地
结束-电梯停下。十楼到了。穿过两边的门，巴离开了大厅。

开始-刻画在他脸上的苦恼，应该永远都不会消失吧。魔术师
行数 6800-6813
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 刻画在他脸上的苦恼，应该永远都不会消失吧。 魔术师荒耶宗莲就站在那里。 在跟魔术师对峙的瞬间，胭条巴整个人无法动弹。 混乱的呼吸、疼痛的身体，都像是结束般的平静。 面对眼前的对手，他感到无比恐惧，几乎连意识都要冻结。 自己……什么都作不到。 ——但是，他反而感谢这种情况。因为刚刚都还纷乱不已的心，现在已经像湖水般地平静。 「荒耶。」 面对荒耶这个绝对强者，巴
结束-刻画在他脸上的苦恼，应该永远都不会消失吧。魔术师

开始-「这里没有你存在的余地，胭条巴的替代品已经准备好
行数 6814-6819
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这里没有你存在的余地，胭条巴的替代品已经准备好了。你是从这螺旋被排出去的东西，在回来也没有什么意义。」 魔术师睁着那双恐怕没有光芒的双眼问道。 ……巴想，我的确从这里逃了出去。但是我现在却回来了，为什么？是的，第一次是被两仪带来……但这次，一定是因为—— 「为了救两仪式吗？愚蠢。你到现在都没有发觉自己的心不是胭条巴的东西，你毕竟只是一个人偶，离开这个螺旋就
结束-「这里没有你存在的余地，胭条巴的替代品已经准备好

开始-巴喊着：骗人！但那没有变成声音，他只是静静站在原
行数 6820-6826
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 巴喊着：骗人！ 但那没有变成声音，他只是静静站在原地而已。 魔术师的表情没有改变，只有眼球像是在嘲笑般地扭曲。 「没错，这对我来说是不太重要的赌注。虽然迟早都要引她来，但事情若能秘密进行进行最理想。你并不知道我是谁，只要是跟我毫无关系的胭条巴自己把两仪式带来，真是在好不过了。虽然我并不期待，但你竟然成功把她带了过来，原本打算因为这样而放你一马的，但没想到你还
结束-巴喊着：骗人！但那没有变成声音，他只是静静站在原

开始-「理解了吗？你完全没有用自己的意志决定任何事情，
行数 6827-6830
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「理解了吗？你完全没有用自己的意志决定任何事情，你只是照我的希望把两仪式带来而已。说到底，你体内拥有的东西只是我让螺旋进行一天的记忆，在这天之前、还有这一天之后的记忆，一概没有。 你的意志只不过是由幻想产生，由幻想所活化的东西而已。在这个世界死亡的脏条巴，已经只能在这里生活了。 所以你什么也做不到，所以才让你负责引出两仪。若是什么也作不到的人——也就不会成为
结束-「理解了吗？你完全没有用自己的意志决定任何事情，

开始-……那些究竟是真正存在的东西吗？自己是一开始就不
行数 6831-6838
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……那些究竟是真正存在的东西吗？自己是一开始就不可能存在的人，从这个螺旋离开的自己，已经无处可去了。 「被制造的你，到头来也只是假货而已。连杀的价值都没有，随你滚到什么地方去吧！」 说完了想说的话，魔术师便从这个胭条巴身上抽离了一切的注意力。 荒耶把眼睛转离了巴。 但是——所有生存意义都被破坏的他，却浮现笑容看着魔术师。 「……什么嘛，荒耶。这没什么大不了的
结束-……那些究竟是真正存在的东西吗？自己是一开始就不

开始-咬紧牙关的声音响起，那是他觉醒的力量，那是他决意
行数 6839-6845
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 咬紧牙关的声音响起，那是他觉醒的力量，那是他决意对抗的坚强意志。 「……我真的喜欢两仪。虽然我不知道理由，跟她度过的日子也没有剩下什么东西，但那样就够快乐了。所以——若给予契机的人是你，我甚至还想感谢你呢。」 现在才算是真正的与魔术师对峙着，巴啧了一声。 ……喜欢你，现在一定也还是喜欢。不管多久以后，只要想到她都会感到解脱。巴想，这就叫爱吗？他又啧了一声，不
结束-咬紧牙关的声音响起，那是他觉醒的力量，那是他决意

开始-他开始喃喃自语、道歉，并将两仪式的记忆，从思考里
行数 6846-6861
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他开始喃喃自语、道歉， 并将两仪式的记忆，从思考里排除了出去。 「荒耶，我是假的吗？」 听见这含有坚强意志的话语，魔术师皱起了眉头。 「——已经不用我说了。」 魔术师用明显带有轻蔑的口气回答道。 巴说着「也许吧」，并率直地点了点头。 那里不存在迷惘。 他明显以跟魔术师对等存在的身分站在那里。 「明明是个人偶也想假装觉悟吗？那只不过是梦境，就算你得到明镜止水的
结束-他开始喃喃自语、道歉，并将两仪式的记忆，从思考里

开始-◇胭条巴的目标只有一个，那就是荒耶宗莲的中心。魔
行数 6862-6874
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 胭条巴的目标只有一个，那就是荒耶宗莲的中心。 魔术师胸口的中央，是以前式毫不犹豫刺下的地方，如果把刀插进那里，说不定可以打倒这个怪物。 胭条巴抱持着这个信念奔跑着。 与魔术师的距离跟式那天一样是大约六公尺，我要用全力跑完这段距离。我将所有精力集中在脚上，一次又一次用比在学校练习还快的速度接近魔术师。 魔术师的周围浮起了圆形的线。或许是轻视胭条巴，那线只有
结束-◇胭条巴的目标只有一个，那就是荒耶宗莲的中心。魔

开始-魔术师伸出的手，缓缓地、有如要抓住胭条巴头颅一般
行数 6875-6886
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术师伸出的手，缓缓地、有如要抓住胭条巴头颅一般伸长。 「果然还是不行啊。」胭条巴说完就闭上了眼睛。 但——就在视野变暗的同时，记忆逆流了。胭条巴本来不可能体验的这一个月记忆、我以巴的身分存在这里的确切证据，顿时爆炸了开来。 「在这里——」 胭条巴的身体注入了力量。 他把全身的气魄灌进站在地上的脚，一边想着，就算脚变得粉碎也没有关系。不能就这样在这里就结束，
结束-魔术师伸出的手，缓缓地、有如要抓住胭条巴头颅一般

开始-声音化成了力量，他的手爆发开来。小刀挥舞着，留下
行数 6887-6898
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 声音化成了力量，他的手爆发开来。 小刀挥舞着， 留下银色的轨迹，深深刺入了魔术师的胸口。 但是，那也仅仅如此而已。 「没用。」 魔术师强悍的手随着声音伸长了。胭条巴的头被一把抓了起来。 「——两仪式的魔眼不光目视到死亡，还得捕捉得到才有意义。你虽然想攻击我的死亡，但对于看不见的东西，是无法击中死亡的。」 魔术师的手开始用力。小刀从胭条巴的手上落到了地面。 「
结束-声音化成了力量，他的手爆发开来。小刀挥舞着，留下

开始-胭条巴没有回答。魔术师将他的身体举高后，用冷酷的
行数 6899-6910
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 胭条巴没有回答。 魔术师将他的身体举高后，用冷酷的声音说道： 「最后告诉你，你什么也做不成，那是因为——你的起源是『无价值』。」 魔术师的手挥动了。构成胭条巴形状的肉体，随着这一挥而完全消失。 身体变得粉碎，连头也没有留下。 有如一开始就是那样一般，变成魔术师所说的无价值灰烬，消失在虚无之中。 ◇ 在解决胭条巴后，魔术师不带目的地停留在走廊上。 时机接近了，
结束-胭条巴没有回答。魔术师将他的身体举高后，用冷酷的

开始-但现在可以不用等了，荒耶宗莲这个灵魂所拥有的意志
行数 6911-6921
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但现在可以不用等了，荒耶宗莲这个灵魂所拥有的意志，已经完全支配了这个不知道是第几代的肉体，让肉体活动的魔术回路伸展到了指尖，魔术师终于让这个暂时的肉体升华成了真正的肉体。 于是魔术师开始追求原本的目的的行动。 但是在那之前，他感觉到公寓内发生了变化。 「——阿鲁巴，输了吗？」 不带有感情的说完，魔术师闭上了眼睛，在没有光亮的走廊上，犹如要潜入海底一般，荒耶让
结束-但现在可以不用等了，荒耶宗莲这个灵魂所拥有的意志

开始-在确认了事情的经过以后，魔术师让意识回到十楼的身
行数 6922-6930
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在确认了事情的经过以后，魔术师让意识回到十楼的身体里。 但，却被她给留了回下来。 「荒耶，你要去哪里？偷看可不是好兴趣喔！」 有如看到不存在的魔术师一般，苍崎橙子转过头来。 她在楼梯下方，魔术师无形的意识在楼梯上方。很巧的，两人用跟以前一样的位置对峙。 『哼，虽然知道你用某种手段杀死了阿鲁巴，但没想到竟然有另外一个苍崎橙子啊？我贯穿的心脏确实是真的，那不是人
结束-在确认了事情的经过以后，魔术师让意识回到十楼的身

开始-『听那种口气，你的确是真的。那么——要再跟我比划
行数 6931-6938
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『听那种口气，你的确是真的。那么——要再跟我比划一次吗？』 「不要，因为我在这公寓里没有胜算。」 坚决地回答后，她将视线从魔术师的意识移开。 对她来说，照顾少年的伤势比跟荒耶宗莲进行问答重要，她从大衣下取出绷带，很俐落地包着少年的双膝。 『这样好吗？那箱子里躲着的魔物，说不定可以打倒我喔。』 「我拒绝，这家伙的胃口是无底洞，弄不好的话整栋公寓都会不见。作出这
结束-『听那种口气，你的确是真的。那么——要再跟我比划

开始-『到现在还在期待抑止力吗，但我说过那个不会有反应
行数 6939-6943
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『到现在还在期待抑止力吗，但我说过那个不会有反应的。』 她摇了摇头。那与其说是否定，到不如说是有种怜悯的成分在。 「抑止力原本就不会发生了，所以说不定你这次真的能成功。我不知道憎恨人类的你在接触根源时会发生什么事，大部分的魔术师在接触到根源就会前往那个世界，并遗忘这个世界全部的事。但你不同，你一定会在这边留下影子，结果来说可能造成这个国家消失吧？如果讨厌人类
结束-『到现在还在期待抑止力吗，但我说过那个不会有反应

开始-『……不用你说，救济到头来也只是种固定形式而已。
行数 6944-6952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『……不用你说，救济到头来也只是种固定形式而已。再见了苍崎，没有证据证明接触根源的我还会以我的形象存在，但我相信——最后阻止我的人是你，是有其根据的。』 魔术师的意识打算离开了。她在打算对他送行时，忽然想到了一个问题。 「荒耶等等，我问你一件事，这公寓本来的目的是为了纳入太极而成为太极的具体显现吧？」 『正是，为了将两仪式完全从外界隔离，所以我创造了这个异界
结束-『……不用你说，救济到头来也只是种固定形式而已。

开始-魔术师没有出声。荒耶宗莲即使被说成如此，还是无法
行数 6953-6958
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术师没有出声。荒耶宗莲即使被说成如此，还是无法抓住她真正的想法。 魔术师感到困惑……为什么自己怎样都想不出来，究竟犯了什么像她所说的巨大的错误。 『——没有错误。』 这个声音如此断一言，但却没有人能否认它带有一丝迷惑。 她边克制大笑边说道： 「嗯，你没有犯错。因为对身为魔术师的你来说，这是最棒的答案了。但是，作为那前提的东西根本就是错了呢？把式隔离起来？你
结束-魔术师没有出声。荒耶宗莲即使被说成如此，还是无法

开始-那结界确实很完美，但那种东西对那个东西是没用的。
行数 6959-6964
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那结界确实很完美，但那种东西对那个东西是没用的。就犹如魔术在文明世界是万能的一样，那个东西跟我们这些活在观念里的人相克，『虽然我们的存在是常识的威胁——但式则是非常识的死神』，这你明明应该体会过了！」 听完她的话，魔术师的意识冻结了。的确，能目视到死的两仪式是非比寻常的存在。但，只求能够杀人的能力者在世界上多如牛毛；若只求杀害生物，不可能胜过文明产生的各种近
结束-那结界确实很完美，但那种东西对那个东西是没用的。

开始-那么——？「对，要关住式的话把她埋在水泥里就好了
行数 6965-6978
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么——？ 「对，要关住式的话把她埋在水泥里就好了。要关住只有少女腕力的式，只要单纯准备铁造的密室即可。 荒耶宗莲，你因为身为魔术师，所以把魔术当成绝对的东西，封闭空间一点意义也没有。那种半调子的东西，那个东西很快就会突破的……！」 一直背对魔术师的她，把脸转了过来。 在知道眼神是何种意义之前，魔术师的意识突然被拉回原本的肉体。 回到肉体的魔术师，察觉到自己
结束-那么——？「对，要关住式的话把她埋在水泥里就好了

开始-和魔术师将意识支配身体一样，他也让这栋公寓建筑的
行数 6979-6988
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 和魔术师将意识支配身体一样，他也让这栋公寓建筑的活动，跟自己的意识通话。这栋建筑就是他的身体，电灯的配线是神经、水管的分布是血管，身体被清楚切断的痛苦，不是能轻易忽略的东西。 证据就是——痛苦让魔术师的意识中断，使他从一楼大厅回到了十楼的走廊……有如被巨大的手拉住一般，是他无法抵抗的强制力。 「……这是，怎么回事。」 他边说边用单手擦去额头上的汗。 背后有股
结束-和魔术师将意识支配身体一样，他也让这栋公寓建筑的

开始-突然听到了声音。在走廊的前方，从大厅传来的震动，
行数 6989-7002
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 突然听到了声音。 在走廊的前方，从大厅传来的震动，毫无疑问是电梯的声音。 有什么东西要上来了。 没多久声音消失，他感觉到门打开了。 轻轻的、不带有痕迹的声音回响在大厅里，那声音像是木屐之类的东西在硬地板所产生的。 「喀啦。」脚步声接近这里。 魔术师将身体转向面对大厅的方向。 虽然很难相信，但荒耶承认了，那个即将来到这里的对方的身分。 那个人，很快出现了。她背
结束-突然听到了声音。在走廊的前方，从大厅传来的震动，

开始-/17当式来到公寓的走廊上，她便停下了脚步。将单
行数 7003-7013
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 /17 当式来到公寓的走廊上，她便停下了脚步。将单手拿着的刀朝向地面，然后把远处的黑色魔术师映入眼帘。 两者的距离大约是三间房间——以数字来说大约是十公尺了吧。 「我不了解——你是怎么逃出来的，两仪式。」 魔术师保持一脸苦恼的样子发问了。 那是在他心中重复无数次的疑问，黑色的魔术师荒耶宗莲虽然知道答案，但是还是问着。 她逃出幽闭空间的方法，他心里早已有数了。
结束-/17当式来到公寓的走廊上，她便停下了脚步。将单

开始-两仪式在陷入的无限中，找出了不存在的有限然后将其
行数 7014-7021
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两仪式在陷入的无限中，找出了不存在的有限然后将其斩断。 但当然，无限里不存在有限，因为无法砍断不存在的东西，所以要逃出那牢笼是不可能的事情。 但是——没有有限，也就没有无限。不论有没有无限之墙，在两仪式之前那种无尽的世界原本就没有意义。 若真的没有有限，那就不是无限而是「 」。若含有有限，式就会找出它然后砍断这一切。 ……原本应该是绝对的黑洞，对这人来说却只
结束-两仪式在陷入的无限中，找出了不存在的有限然后将其

开始-只要几分钟……若式再晚几分钟醒来，事情就已经结束
行数 7022-7035
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只要几分钟…… 若式再晚几分钟醒来，事情就已经结束了吧。 这女孩现在醒来了，彷佛没有存在任何外在影响，就像从睡眠中醒来一般，自然而且理所当然地清醒。 在她了解自己被关住以后，于是毫不犹豫地砍开了墙壁。 真要说原因，只能说是运气不好了。 是因为跟苍崎橙子的对话花上了太多时间了吗？ 不，那对话只有一瞬问。 那么——浪费掉的时间，究竟在哪里呢？魔术师回想着，然后不
结束-只要几分钟……若式再晚几分钟醒来，事情就已经结束

开始-式静静地说着。晚风沙沙地吹拂着她的头发。「不过我
行数 7036-7046
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式静静地说着。晚风沙沙地吹拂着她的头发。 「不过我可以确定，毁了你的人是胭条。」 式的话让魔术师的眼睛眯了起来。 式说，是胭条巴毁灭了荒耶宗莲，但那种事情绝对不可能。 就算有让自己破灭的原因在，也只会是苍崎橙子跟两仪式之一。 那个被操纵的人偶竟然会是原因？绝对不可能。 「说什么傻话，那个东西什么也没有做到，就连带你来这里这件事情，也只不过是他被交付的任务而已
结束-式静静地说着。晚风沙沙地吹拂着她的头发。「不过我

开始-但——那并不是荒耶本人一开始就决定的计划，顶多只
行数 7047-7054
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但——那并不是荒耶本人一开始就决定的计划，顶多只算是因为胭条巴逃跑才产生的二次计划。 那难道不算成就了什么事情了吗？本来应该在没人察觉下而结束的计划，竟然被那个干扰了，就算那只是非常微不足道的一件事。 式说。 「你看到那家伙出现预定中的错误，利用这件事倒不算坏事。但从那时起，你就已经充满破绽。那家伙——胭条巴从这螺旋逃出去，本身就带有非常大的意义。」 然后，
结束-但——那并不是荒耶本人一开始就决定的计划，顶多只

开始-可是魔术师却感觉到，眼前这个对手跟昨晚是截然不同
行数 7055-7064
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是魔术师却感觉到，眼前这个对手跟昨晚是截然不同的人。 少女又走了过来。那是有如散步般自然的步伐。 在那之前，式很无聊似地开了口。 「嗯，你想怎样都无所谓。但我可不希望以后因为这件事情一直心烦，所以要在这里杀了你。」 式的眼神一副想睡、无力的样子。 「但我一点都不开心倒是第一次，在猎物面前心情也兴奋不起来，明明知道能跟你战到几乎不分胜负，却笑不出来。」 「锵
结束-可是魔术师却感觉到，眼前这个对手跟昨晚是截然不同

开始-式没有回答魔术师的话，也没有停下来。两人的距离越
行数 7065-7072
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式没有回答魔术师的话，也没有停下来。两人的距离越来越接近了。 魔术师的三重结界直径约有四公尺，式来到大约两公尺前的地方。 她身上散发出来的杀气，把冬天的晚风变成了夏天的热风，这股弥漫着走廊的杀气，让魔术师的皮肤彷佛燃烧了起来。 ——但是，即使如此。魔术师还是知道自己不会输给式。 他也理解她所拿的刀是拥有百年岁月的名刀，然而，式的战斗技术还是不如自己，如果排除
结束-式没有回答魔术师的话，也没有停下来。两人的距离越

开始-式就这样跟魔术师对峙着，然后闭上感觉很想睡的眼睛
行数 7073-7086
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式就这样跟魔术师对峙着，然后闭上感觉很想睡的眼睛，彷佛理解般地点头道： 「嗯，我知道了，我不是想杀你，只是受不了『有』你的存在而已。」 ……那种强烈的感情，只针对杀了巴的那个人。 到目前都是锐利的杀气，化为明确的刀贯穿了魔术师的全身。那是瞬间攻防战的开始 ◇ 式的双眼「啪」地张开了。 魔术师伸出的手腕开始出力。 这时…… 荒耶不是因为战意，只是纯粹、畏惧地直
结束-式就这样跟魔术师对峙着，然后闭上感觉很想睡的眼睛

开始-「肃」的叫声，被「斩」的刀光砍断了。原本应该被压
行数 7087-7100
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「肃」的叫声， 被「斩」的刀光砍断了。 原本应该被压碎的空间歪曲，在她的眼前整个被杀掉了。 魔术师再度把力量注入手上。 只不过是张开然后再握紧手掌的时间，只不过是这样的行动，但……在两仪式的疾走之前还是太慢了。 荒耶发不出声音，连想都来不及想，就吃下了那一刀。 两仪式，正如字面般地弹跳出去。 她保持一刀砍断歪曲的姿势，靠近魔术师发出一击。 在踏出去前，她把刀
结束-「肃」的叫声，被「斩」的刀光砍断了。原本应该被压

开始-两仪式光用一步，就把四公尺的距离化为零。她的身体
行数 7101-7111
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两仪式光用一步，就把四公尺的距离化为零。 她的身体在流动，踏出的这一步，同时也是为了使出必杀的一刀的步伐。 那太过快速的身体，与其说让人感觉时间倒退了。 斩击出招了， 魔术师往后方跳去。 两仪式就这样保持挥完刀的姿势看着魔术师，从她嘴里流出了一丝鲜血。 她并没有受伤，只不过是昨天的伤口裂开了而已，她那断了几根肋骨和内脏受伤的身体，光是走路就会让血流到嘴里。 
结束-两仪式光用一步，就把四公尺的距离化为零。她的身体

开始-魔术师连自己的伤口都没看，只是瞪着站在面前的对手
行数 7112-7120
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术师连自己的伤口都没看，只是瞪着站在面前的对手。 ：．：现在这一刀可以说是致命的一击，若式的第二刀杀的不是两个结界而是三个，荒耶的身体就会被整个砍成两半。 守护最接近魔术师的第一结界——不俱，因它的保护让她的步伐稍微减缓，魔术师才能躲开这致命一击。 不，应该惊讶的不是这个．式跟昨晚比起来，简直是完全不同的人。 是胭条巴被杀的愤怒让她发挥超越自己的实力吗？不
结束-魔术师连自己的伤口都没看，只是瞪着站在面前的对手

开始-式变成另一个人的原因，除了发挥极限战斗意志的控制
行数 7121-7125
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式变成另一个人的原因，除了发挥极限战斗意志的控制法以外，别无其他。 很久以前，在武士们拔出刀的当下，就把杀与被杀当作理所当然般地接受。那不是因为身为武士的心理，而是因为在握住刀柄的瞬间，他们就觉醒了。只为了杀人而存在的肉体，还有只为了存活而存在的头脑。这不是比赛前集中精神的程度，他们是藉由拔刀来切换脑部的功能，并非把肉体切换成战斗用，而是把脑部把身体改变成战
结束-式变成另一个人的原因，除了发挥极限战斗意志的控制

开始-……在式张开眼睛的瞬间，荒耶所害怕的真面目就是这
行数 7126-7132
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……在式张开眼睛的瞬间，荒耶所害怕的真面目就是这个。 魔术师诅咒着自己的愚昧，他没有想到竟然有把这种方法流传到现在的族群存在。 荒耶知道对与以前存在的古流剑客来说，三间的距离犹如没有，刚才的式不仅是五间……大概九公尺的距离也可以一步踏完吧？ 没有人知道她原本的样子。他把「魔眼的使用」和「小刀战斗」定位成为两仪式的战斗方式，但这女人实际上应该是拿着武士刀的杀人
结束-……在式张开眼睛的瞬间，荒耶所害怕的真面目就是这

开始-在这里的容器是什么？这个对手——从什么时候开始不
行数 7133-7144
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这里的容器是什么？这个对手——从什么时候开始不是式的？ 「原来是这样……原来我终于遇到了……！」 魔术师一边按着已经不能说是伤口的巨大伤口吼叫着。 穿白色和服的女子——两仪式，脸上浮现，没有比那更像女性的微笑。 她就这样往魔术师杀了过来。 荒耶并没有躲过这一招的手段， 但就算如此——这里可还是他的体内，对荒耶宗莲来说，是不可能败北的。 就算把这栋公寓破坏，
结束-在这里的容器是什么？这个对手——从什么时候开始不

开始-「——！」有如千斤万力般的手，握住了两仪式的喉咙
行数 7145-7158
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——！」 有如千斤万力般的手，握住了两仪式的喉咙。 就在这一瞬间的空隙里，魔术师更加往后退，并且伸出了左手。 「——肃！」手掌在瞬间压缩了空间。来自各种角度的冲击，以压碎全身骨头的力道朝两仪式的身体而去。 「啊」地响起了死前的声音。 皮衣粉碎，穿白色和服的少女倒在地上。 不，应该说是倒向地上。 ——两仪式很干脆地消失了。 但是式并不想放过这个对手。 在确实
结束-「——！」有如千斤万力般的手，握住了两仪式的喉咙

开始-在刀拔出来的时候，荒耶就领悟了。如果要阻止这个对
行数 7159-7170
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在刀拔出来的时候，荒耶就领悟了。如果要阻止这个对手—— 「——得连异界一起杀掉才行吗……！」 魔术师的左腕张开了。 第三次的空间压缩开始，式在一刀砍断之后，愕然站在原地。 魔术师的身影，随着黑色外套一起消失了。 式没打算阻止它。魔术师用什么方法从这里消失、要怎样才能阻止。这些琐事，式想都没想。要逃的话就逃吧。 她把手放在走廊的栏杆上。 「——不过，绝不会让你
结束-在刀拔出来的时候，荒耶就领悟了。如果要阻止这个对

开始-这个身体被砍断一只手，胸口也被贯穿，大概没法维持
行数 7171-7177
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个身体被砍断一只手，胸口也被贯穿，大概没法维持太久，但是，只要能到达根源漩涡，那个所有事物开始的地方，他也不需要肉体了。也就是说在那之前，只要保有自己的灵魂跟两仪式的肉体即可。 虽然这可能是所能想到的最差方式，但到头来做的事还是一样，只不过是失败时的保险完全不剩而已。 ……不论如何，如果这方法不行，他就无计可施了。荒耶思考着。 自己害怕失败的软弱，就是最大
结束-这个身体被砍断一只手，胸口也被贯穿，大概没法维持

开始-他看着星空，为了要握碎圆形的塔而张开手掌。在这瞬
行数 7178-7191
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他看着星空，为了要握碎圆形的塔而张开手掌。 在这瞬间，他的身体……从肩膀被切开了。 ◇ 在这瞬间，他的身体从肩膀被切开了。 「两仪——式。」 看着星空，魔术师这样念着。 「这——家伙。」 「咳」的一声，魔术师嘴里喷出血来。 有如粉末般的血液没有落到地上，也没有沾到砍向他的两仪式脸上，就只是这样消失在风中。 「——真是没有想到，实在难以置信。」他会这样说，也是
结束-他看着星空，为了要握碎圆形的塔而张开手掌。在这瞬

开始-那已经是超越无谋，可以算是奇迹之类的事情了。从十
行数 7192-7200
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那已经是超越无谋，可以算是奇迹之类的事情了。 从十楼瞄准一个人跳下去？那和从十楼丢一根针，然后命中目标有何不同？ 但即使如此，这个对手还是毫不犹豫地跳了下来。 明明魔术师的身影还留在十楼，她仍朝不存在庭园里的荒耶宗莲跳了下去。然后，在魔术师出现的瞬间砍断了他。 为了破坏公寓而伸出的手虽然被当成了盾牌，但是也从肩膀到腰部一起被砍成两半。 虽说有左手的佛舍利保护
结束-那已经是超越无谋，可以算是奇迹之类的事情了。从十

开始-「……你已经抱有砍不到我就会撞到地面的觉悟了吗？
行数 7201-7208
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你已经抱有砍不到我就会撞到地面的觉悟了吗？不，不对。就算没有这结界，你还是会一样做的吧——真惨啊！荒耶宗莲，是不会被你这种不成熟的人打败的。」 这不是逞强，而是他真正的想法。他的左手从手肘被切断，也早就失去了右手。 只能单纯站立的魔术师，就这样直接踢向式。有如冲破天空的一踢，狠狠命中了式的胸口。式的身体被踢飞到庭园里去，即使如此，她还是不放开刀，而刀也
结束-「……你已经抱有砍不到我就会撞到地面的觉悟了吗？

开始-这一刀，是无法挽回的最后一击。真是的——这真是非
行数 7209-7221
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这一刀，是无法挽回的最后一击。 真是的——这真是非常差的一刀，同时也是威力无比的一刀。 接了这一刀，的确只有死亡这条路可以走。 「没想到又是两败俱伤。」 这就是他们的因果。 目标就在眼前却无法动弹的身体，再加上自己的结界接住式跳下来的身体，荒耶一个人说道：「觉醒于起源者会受制于起源吗？原来如此——我的冲动原来是『静止』啊！」 魔术师讽刺地说道，但不是说给任何
结束-这一刀，是无法挽回的最后一击。真是的——这真是非

开始-「——我早忘记理由了。」回答完，黑色魔术师陷入了
行数 7222-7229
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——我早忘记理由了。」 回答完，黑色魔术师陷入了自我沉思中。 没办法拯救人类，已经是好久以前的事情了。只要活着，就一定会有没有回报的人出现，无法让所有的人都幸福。 那么——无法拯救的人类是什么呢？要用什么来回报他们的一生呢？ 没有答案。无限跟有限是相等的东西，若是没有无法救赎的人，也不会存在被拯救的人。如此说来——救济就跟流动的钱一样。 人类无药可救、世界
结束-「——我早忘记理由了。」回答完，黑色魔术师陷入了

开始-要是世界结束，人就可以分辨人类的价值。只有这个—
行数 7230-7239
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要是世界结束，人就可以分辨人类的价值。 只有这个——是唯一、拥有共通性的救赎。 「喀嚓」的声音响起。 橙子点烟的声音，把荒耶的意识拉回到现实世界中。 「连理由都忘记了吗？你的希望是无，起源也是零。那，你到底是什么？」 「我什么也不是，只是想要追求结论而已。这些丑陋污秽下贱愚昧的人类，若是他们全死后只能留下这些历史——那我就能得到这丑陋正是人类价值的结论。如果
结束-要是世界结束，人就可以分辨人类的价值。只有这个—

开始-「没错，就只剩下一步了，就在还差几步的地方，世界
行数 7240-7246
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没错，就只剩下一步了，就在还差几步的地方，世界妨碍了我。通道不可能打开，连天生就拥有通道的人也会被阻止。真是——真是难看的死前挣扎啊！ 明明没有人知道世界的危机，每个人却都在无意识下希望活下去．明明每个人都不去拯救坏死的世界而沉迷于享乐，却人人都无意识排除对世界有害的东西。这个矛盾是什么？想活下去的心污染了活下去的祈祷。 那个邪念，正是我的敌人。」 声音里
结束-「没错，就只剩下一步了，就在还差几步的地方，世界

开始-「就算是他，在背后推动的也是想维持灵长之世的烂人
行数 7247-7251
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「就算是他，在背后推动的也是想维持灵长之世的烂人。真正的胭条巴不可能会做出那种行动，让他行动的不是什么家族爱，人类才没有那种东西！他们有的只是想让自己活下去的愿望而已。他不过是为了隐瞒丑陋的真心，而用像是家族爱的东西遮掩罢了，只因为自己想活着，所以假装在保护他人。」 荒耶的话里，只有憎恨存在。 橙子并不认为这个痛骂人类污秽的男人想法正确，荒耶宗莲活了太久，本
结束-「就算是他，在背后推动的也是想维持灵长之世的烂人

开始-宗莲，这个一般称为阿赖耶识。（注5：荒耶的日文，
行数 7252-7260
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 宗莲，这个一般称为阿赖耶识。（注5：荒耶的日文，发音同阿赖耶。）」 什……么？咽下一口气的声音响起。 橙子自顾自地继续说，魔术师以前曾这么回答她，自己的敌人是灵长的思想，是很难拯救的人性。 那个诅咒，现在在这里形成了。 「很奇怪吧，荒耶宗莲。你的姓氏跟你视为一生最大敌之物相同。 但你自己却不知道，你周围所有的人也都没有告诉你。世界真是设下一个坏心眼的陷阱啊，
结束-宗莲，这个一般称为阿赖耶识。（注5：荒耶的日文，

开始-不进行否定，只接下诅咒后，魔术师开口了。「——这
行数 7261-7272
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不进行否定，只接下诅咒后，魔术师开口了。 「——这个身体已经到了极限。」 「又要重新开始了吗？这是第几次了？你还真是学不到教训呢。」 这正是螺旋。 荒耶到最后都没有改变他的表情。 橙子用明显带有轻蔑的眼光一瞄，便把手上夹着的烟给丢了。结果，点着火的烟一口也没抽。 虽然轻蔑他——但她却不讨厌这个化为概念的魔术师。 走错一步。不对，如果她没有走错一步， 自己应该
结束-不进行否定，只接下诅咒后，魔术师开口了。「——这

开始-「当然。我是不会承认失败的。」橙子听完闭上了双眼
行数 7273-7292
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「当然。我是不会承认失败的。」 橙子听完闭上了双眼。 清算长年分别的短暂回答，到此为止了。 在最后——她以身为苍崎橙子这个魔术师的身分问了荒耶宗莲一个问题。 「荒耶，你追求什么？」 「——真正的睿智。」 黑色的魔术师的手，毁坏了。 「荒耶，在哪里追求？」 「——只在自己的内心。」 外套落下，一半的身体随风而去。 苍崎橙子看着这些演变。 「荒耶，你的目标在哪里
结束-「当然。我是不会承认失败的。」橙子听完闭上了双眼

开始-天空干净到没有一朵云彩，太阳也不会过于毒辣。如梦
行数 7293-7302
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 天空干净到没有一朵云彩，太阳也不会过于毒辣。 如梦一般、白色耀眼的阳光，让街道有如海市蜃楼般的朦胧，看惯的路也变得像沙漠一样舒眼。 虽然十一月起每天都是阴天，但是今天则是有如回到夏天般的大好天气。我穿着胭脂色的衣服走进咖啡厅里。 就算是我，最近也是会来这里光顾的。 平常的「Ahnenerbe」感觉相当灰暗，都是因为照明只有来自阳光，多亏了今天的福，在这种阳光
结束-天空干净到没有一朵云彩，太阳也不会过于毒辣。如梦

开始-我坐在椅子上等待着。跟我同时进来的男性也一样在等
行数 7303-7314
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我坐在椅子上等待着。 跟我同时进来的男性也一样在等待着。 我们两人背对背，坐在温暖的阳光中。 ——安静到不可思议。 我的样子似乎有点没耐性，虽然我自己并不觉得，但周围的人都这么说，所以应该是吧？ 不过我也并不因此而不满，只是一直等待着。我思考，为什么会这么平静呢？ 这时，感觉找到了答案。 一定是因为坐在我背后的男人，也一样静静在等待的缘故吧？ 因为有人跟我一
结束-我坐在椅子上等待着。跟我同时进来的男性也一样在等

开始-仔细一看——外面还有一位在挥手的人，那是一个穿着
行数 7315-7327
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仔细一看——外面还有一位在挥手的人，那是一个穿着白色连身裙的女子。 我站了起来。 ……我放心了。那个身穿连身裙的女子，似乎就是身后男性在等的人。我松了一口气，朝咖啡厅的出口走去。 不可思议的是这间咖啡厅有两个各自位在东边和西边的出口，简直像是叉路一样。 我往西边，而男人则是往东面走去。 我在离开店前又回头看了一眼。那位男性也同时往回看。 他是个一头红发，像女
结束-仔细一看——外面还有一位在挥手的人，那是一个穿着

开始-——外面的天气，好到有如刚刚的事是场梦一般。我在
行数 7328-7339
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——外面的天气，好到有如刚刚的事是场梦一般。 我在这有如要融化般的强烈阳光下，朝一个为了我而挥手的男人走去。 不知道为何，我的感觉很高兴，但又带着一点伤感。 白色的阳光太过强烈了，让我还是看不清楚挥手人的脸。 因为那个红发男人也有像这样可以前往的地方，我在心里向不存在的神感谢着。真是的，怎么会这样。 一定是因为「Ahnenerbe」像教堂一样，所以才让我产生
结束-——外面的天气，好到有如刚刚的事是场梦一般。我在

开始-◇听见不知道是第几次的门铃声，我从床上坐了起来。
行数 7340-7353
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 听见不知道是第几次的门铃声，我从床上坐了起来。 看看时钟，时间只不过是早上九点左右而已。 昨晚像往常一样在夜晚漫步后，上床的时间是早上五点，这应该不是一段很健康的睡眠时间吧！ 门钤还在响在这种情况下还能确信我在家的顽强角色，一定就是干也了。 我在床上坐起上半身，让意识漂浮着。 ……一定是因为做了奇怪的梦的关系，不知道为什么，我提不起劲见干也。 我粗暴地抱
结束-◇听见不知道是第几次的门铃声，我从床上坐了起来。

开始-黑桐干也自行跑了进来，一手拿着便利商店的塑胶袋，
行数 7354-7361
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黑桐干也自行跑了进来，一手拿着便利商店的塑胶袋，一边跟我打招呼。 虽然他冷静的态度及为何有我房间的钥匙让我感到疑惑，但我却假装不知道一切地瞪着干也。 「怎么，你在想什么坏点子。我也还没有吃早饭，这个才不给你呢！」 ……干也像是要保护塑胶袋一般，把袋子藏到背陵。这个完全错误的反应，让我更加火大了起来。 「你这个非法入侵者，谁要跟你抢那种东西啊！」 「那真是太好
结束-黑桐干也自行跑了进来，一手拿着便利商店的塑胶袋，

开始-虽然我的伤是比干也严重上许多倍的重伤，但因为我的
行数 7362-7369
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然我的伤是比干也严重上许多倍的重伤，但因为我的身体果然比常人健壮，伤势只花了一个礼拜的时间就痊愈了……但是干也却还得继续去医院。他无奈的说，虽然可以走也可以跑，但医生叮咛他说最好不要跑。 这不光是现在，就算痊愈了也要注意。 然而，关于那间公寓的事情我们一次也没有提到，因为感觉不到有什么必要性。 只是，干也有时脸色也会阴沉起来，这家伙也是有在担心的事情吧？ 
结束-虽然我的伤是比干也严重上许多倍的重伤，但因为我的

开始-「——是吗，不过不是会有很多的问题吗？像是住户。
行数 7370-7377
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——是吗，不过不是会有很多的问题吗？像是住户。」 「那不需要担心。他们有这么一个规定，魔术师的事情要由魔术师来解决，所以协会那边派人来把一切都处理好了。虚构的住户也以虚构住户的身分搬走，地下也全都烧掉，一切都弄得仿佛不曾存在一样，这就是俗称的湮灭证据吧？今天上午就要全部拆除了。」 干也就是为了说这件事情才会来到这里的吧？ 我没打算去看拆除的过程，干也应该也
结束-「——是吗，不过不是会有很多的问题吗？像是住户。

开始-「——那个跟这个是两回事吧！话说回来，还不是因为
行数 7378-7386
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——那个跟这个是两回事吧！话说回来，还不是因为你跟橙子那种人扯上关系，所以才会惹来麻烦事．想要让我改头换面，应该你先去改头换面吧。大学辍学的你，有权利说什么关于求学的事？」 干也「唔」地一声沉默了起来，像现在这种时候，这招「大学辍学攻击」可说是让这家伙闭嘴的最终王牌。 「——说什么没权利的，太卑鄙了。」干也碎碎念完后叹了口气。 对话就到此结束，我终于能悠闲
结束-「——那个跟这个是两回事吧！话说回来，还不是因为

开始-这时我想，光是那个男人消失就让我心情这么糟，要是
行数 7387-7396
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这时我想，光是那个男人消失就让我心情这么糟，要是眼前这个男人真的消失了，我会怎么样呢？ 从六月醒过来以来，我只有仅仅五个月的记忆。不是以前的两仪式，而是现在的我所得到的每一天。 虽然那真的尽是些无聊、没有价值的东西。 但要舍弃也太过可惜，于是我很小心很小心地将它们收藏在心里。 ……在我心中有欠缺的地方，但橙子却很自以为是地说那些都是可以填满的。 确实如此，空
结束-这时我想，光是那个男人消失就让我心情这么糟，要是

开始-但是干也却连头也不回。难得我在仔细思考事情，这家
行数 7397-7411
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是干也却连头也不回。难得我在仔细思考事情，这家伙却悠哉悠哉在读着文库本，真是不爽。 于是我简短的说「钥匙」。而干也「嗯？」的一声转了过来。 我别过头去，伸出满是伤痕的手。很突然的——我想到了某件事。 「我没有你房间的钥匙，这很不公平吧？」 ……一定都是因为那个奇怪的梦的关系。 我知道自己满脸通红，一边像个小孩子般要求那种无聊的东西。 ◇ 但我想要跟这个太过
结束-但是干也却连头也不回。难得我在仔细思考事情，这家

开始-只不过，拒绝并非意味着否定。并非因为喜欢这个人所
行数 7412-7417
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只不过，拒绝并非意味着否定。并非因为喜欢这个人所以想靠近他、讨厌这家伙所以想排挤他那种随便的态度，而是无论人类花鸟万物——都一律从稍微有点距离的地方，用冷淡的眼神进行观察。 这种态度大概是源自奈须蘑菇本身虽然身为感情比别人加倍丰富的人——包含希望别人接纳自己、想要接纳他人这样的感情——却不容易接纳他人，同时也被周围的人保持距离的缘故吧？ 我认为倘若并非如此，
结束-只不过，拒绝并非意味着否定。并非因为喜欢这个人所

开始-举例而言，挖出同班同学的眼睛、结果被折磨个半死的
行数 7418-7421
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 举例而言，挖出同班同学的眼睛、结果被折磨个半死的巴，对于拯救了自己的式所说的「喜欢」这句话，是大众共通的感情。式一定也接受了这份情感。 尽管如此，却可以在某处感受到这两人并没有心灵相通的原因，是因为奈须蘑菇虽然试图相信这两人会心灵相通，却又不相信会有这种事。我可以想见一边描绘着美丽的事物，却又在某处嘲笑着这种东西不过是假象的作者。因为奈须蘑菇的视线甚王能看透
结束-举例而言，挖出同班同学的眼睛、结果被折磨个半死的

开始-杀人和怀疑不只存在于小说里面，也充斥在现实之中的
行数 7422-7429
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 杀人和怀疑不只存在于小说里面，也充斥在现实之中的世界。在大叫「到底是怎么一回事啊！」之前，便被不知从何处冒出的黑手所镇压住的世界。我们活在那里面。 从本书传达给读者的那份逼真感来看，魔术和其使用者柯尼勒斯·阿鲁巴和苍崎橙子，也只不过是不起眼的小道具之一罢了。作者创造出来的幻想，无法凌驾作者传达的现实。 但是，就结果看来，洞察者的视线让本篇洋溢了极为罕见的硬派
结束-杀人和怀疑不只存在于小说里面，也充斥在现实之中的

开始-平成十九年十一月某日一面观赏着《化身博士（Dr.
行数 7430-7446
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 平成十九年十一月某日 一面观赏着《化身博士（Dr.Jekyll and Mr.Hyde）》 第二卷 中 插图 第三卷 下 6 忘却录音 台版 转自 轻之国度 图源：Naztar 录入：zbszsr 修图：kaaala 浓雾弥漫的森林深处， 摇篮曲般的合唱， 绿草芬芳与虫儿鸣啼。 星空下的小山丘。 我一路前往远方。 生奶般的雾气逐渐消散， 我一路走向远方。 回
结束-平成十九年十一月某日一面观赏着《化身博士（Dr.

开始-「不用回去，这里一直是永恒。」浓雾弥漫的森林深处
行数 7447-7458
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不用回去，这里一直是永恒。」浓雾弥漫的森林深处， 孩子们闻始唱起歌来。 我一定，永远回不去了。 不过，永恒到底是什么？ 「就是一直留在这里。」 「就是一直没有改变。」 ／忘却录音 忘却录音／1 天气不是很冷的十二月过去了，我也迎接了生平第十六次的新年。 「新年快乐」这句话所代表的新年温情，让我无论听几遍都不厌倦，感到愉快。 话虽如此，我却无法享受这个新年。
结束-「不用回去，这里一直是永恒。」浓雾弥漫的森林深处

开始-「哎呀，鲜花，你要出门吗？」「嗯，我打算去向平日
行数 7459-7467
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀，鲜花，你要出门吗？」 「嗯，我打算去向平日照顾我的人拜年，傍晚之前会回来。」我笑着说完之后，便离开了黑桐家。 一月一日午后，天际一片阴暗。 我总觉得那正代表我现在心情，脚步下的步伐变得轻快了些。 我原本也是很喜欢新年的。 我会变得憎恨新年，是因为三年前难忘的一月一日，在迈入一九九六年的那一天，我从乡下的亲戚家搬回老家。 ……我，黑桐鲜花，身子相当虚弱
结束-「哎呀，鲜花，你要出门吗？」「嗯，我打算去向平日

开始-没错，如果想向哥哥告白，我就得这么做。我不知为什
行数 7468-7473
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，如果想向哥哥告白，我就得这么做。 我不知为什么喜欢上不出色的哥哥。麻烦的是，这并不是兄妹之间的喜欢，而是把他当成异性喜欢，所以事情才会很棘手。虽然当时的我才就读小学中年级，不过早已发现自己的精神年龄比同年龄的人高。我不清楚是因为容貌、成绩等等都比他人出色，或者是我天生就很冷漠。现在回想起来，说不定那只是一种错觉。 可是，我对干也的感情是真的+ 那不是「
结束-没错，如果想向哥哥告白，我就得这么做。我不知为什

开始-……反击，对，就是反击。我之所以搬到乡下去，说起
行数 7474-7480
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……反击，对，就是反击。 我之所以搬到乡下去，说起来都是因为要离开干也。如果我们继续住在一起，干也一定只会把我常成妹妹看。我不在乎户籍登记上的事实，只是，让干也在无意识的状态下认定我是妹妹，那可就糟糕了。所以我使用装病的手段离家出走，之后只要等干也忘掉我是他妹妹的之后，再突然回到家里去就行了。 于是，我开始过着再淑女也不过的生活。然而，比起爱人，被爱还是比较
结束-……反击，对，就是反击。我之所以搬到乡下去，说起

开始-那个名叫两仪式的少女，显然正在和干也交往。所谓「
行数 7481-7486
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个名叫两仪式的少女，显然正在和干也交往。 所谓「煮熟的鸭子飞了」就是这么回事。我真没想到，居然会有女孩愿意和干也这种看上去靠不住的男人交往，说真的，和这种男人交往实在太没眼光了！ 总之，那天我因为太过惊讶，脑袋一片空白，在失魂落魄的情况之下回到了乡下。 但在我烦恼接下来该怎么办时，我收到两仪式的坏消息。她发生交通意外不幸昏迷不醒，干也又变成孤单一人了。 当
结束-那个名叫两仪式的少女，显然正在和干也交往。所谓「

开始-……就这样，在叔叔家的阳台上啜饮着红茶的我，露出
行数 7487-7493
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……就这样，在叔叔家的阳台上啜饮着红茶的我，露出了得意的笑容。 虽然如此，敌人可不是简单的角色，式那个家伙，去年夏天恢复了意识。干也特地打电话告诉我这件事之后，我暗自下定决心。 我现在已经无法等到高中毕业了，我决定诚实地面对自己。打定主意之后，手脚就得决，我立刻在市中心找到一所名校，而且是全校住宿制的高中，然后办好转学手续。 幸好叔叔和爸爸不同，他是个著名的
结束-……就这样，在叔叔家的阳台上啜饮着红茶的我，露出

开始-◇我的魔术老师苍崎橙子的工房，位于工业区的正中央
行数 7494-7504
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 我的魔术老师苍崎橙子的工房，位于工业区的正中央。 这栋奇怪的建筑物，乍看之下虽然像是废弃大楼，但里头却有设施完善的事务所。 一楼是车库，二、三楼功能不明，四楼是干也受雇的事务所。对了，哥哥事务所的所长，也变成了我的老师。 「祝您新年快乐。」 「啊，新年快乐。」我走进事务所打完招呼之后，橙子老师以慵懒的表情看着我。 苍崎橙子的年龄约莫二十几岁后半，是个英气
结束-◇我的魔术老师苍崎橙子的工房，位于工业区的正中央

开始-「正好，我也有话对你说。」……？橙子老师有话对我
行数 7505-7515
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「正好，我也有话对你说。」 ……？橙子老师有话对我说，真是稀奇。 我替她泡了杯咖啡，给自己泡了杯日本茶之后，坐回了自己的座位上。 「那么，有什么事呢？」 「啊，我在想，鲜花是不是已经向黑桐告白了？」 老师这个人也真是的，居然用开玩笑的口吻问人家这种问题。 「没有，因为我不打算让哥哥发现。怎么了吗？」 「——真无趣。如果是黑桐的秘密被看穿了，他一定会感到很慌张
结束-「正好，我也有话对你说。」……？橙子老师有话对我

开始-「把一年一次的口误，在新年当天就用掉用，这种起跑
行数 7516-7526
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「把一年一次的口误，在新年当天就用掉用，这种起跑点冲刺真了不起。对了，您要跟我说什么？」 「和你学校的事有关。鲜花，你就读的是私立礼园女子学院一年级吧？有关一年四班的事件，你曾经听说过吗？」 一年四班？莫非是—— 「是橘佳织她们班吧？我读的是A班，所以我不太清楚D班的事。」 「橘佳织？那个人是谁？名单里没有她这个人耶。」 橙子老师不悦地蹙起眉头。我也同样偏着
结束-「把一年一次的口误，在新年当天就用掉用，这种起跑

开始-……在礼园这种封闭的异世界，居然会发生这种伤害事
行数 7527-7532
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……在礼园这种封闭的异世界，居然会发生这种伤害事件，真是让人感到难以置信。 礼园这所学校如同收容所般，入学后没有相当的特权，就无法出来。校内气氛安静、停滞得像是骗人似的，明明是个不可能有暴力事件发生，干净到有些病态的异世界。 「——那两个人伤势如何？」 「伤势倒是还好，问题在别的地方。这两名学生都受伤了。鲜花，你知道这表示什么吗？」 「……这表示两人吵完架之
结束-……在礼园这种封闭的异世界，居然会发生这种伤害事

开始-四班——D班的导师，名字叫做叶山英雄，是礼园校唯
行数 7533-7539
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 四班——D班的导师，名字叫做叶山英雄，是礼园校唯一的男老师之一。不过他在去年十一月，因为学生宿舍发生火灾，被追究责任之后消失了。接任他工作的人不是修女，我记得是…… 「我觉得玄雾老师不像是那种人。」 我终于脱口说出自己的想法。橙子老师也点头同意。 「修女校长也这么说，一年四班的导师玄雾似乎非常受信任，当修女校长质问他的时候，发现玄雾皋月好像不记得这件事。在修
结束-四班——D班的导师，名字叫做叶山英雄，是礼园校唯

开始-「——咦？」「也就是说，连本人都已经忘却的儿时秘
行数 7540-7544
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——咦？」 「也就是说，连本人都已经忘却的儿时秘密，却被对方说了出来。听说最近一个月以来，她们一直收到诡异的信件，信里头写着连本人都不记得的事。刚开始，她们并不知道信的内容指的是什么，等回想起那是自己过去发生过的事之后，不由得感到毛骨悚然。在感觉不对的情况下跑去质问对方，对方却说自己也收到了一样的信件，这两人自小一起长大，要说谁能记得自己已经遗忘的事，那么
结束-「——咦？」「也就是说，连本人都已经忘却的儿时秘

开始-「不，因为信里只写着已经遗忘的住事，没有威胁恐吓
行数 7545-7552
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不，因为信里只写着已经遗忘的住事，没有威胁恐吓的打算。即使对方像跟踪狂一样整天监视，也不可能得知以前曾经发生过、连本人都已经遗忘的事。若要说让人毛骨悚然，这件事确实让人毛骨悚然没错。」 我觉得这不仅是毛骨悚然而已了。 一开始看到这种信件，或许会觉得很有趣，但如果连续一个月都收到，那又会如何呢？知道连自己都不知道的秘密，却有某个不是自己的人一清二楚，一天接着
结束-「不，因为信里只写着已经遗忘的住事，没有威胁恐吓

开始-「我说，这是妖精做的。怎么了，鲜花，难道你没听过
行数 7553-7556
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我说，这是妖精做的。怎么了，鲜花，难道你没听过这件事吗？听说在礼园里有很多通灵能力很强的女孩，因此有很多人亲眼目睹。你大概是因为眼睛的焦距没对上灵体，所以你才会看不见，不过，这件事在住宿生之间傅得沸沸扬扬。晚上会有妖精飞到枕头旁边，等到隔天醒来，就记不得过去几天发生过的事。采集记忆似乎是妖精的工作之一，所以这恐怕是妖精做的。一年四班的事件，多半和妖精有关。
结束-「我说，这是妖精做的。怎么了，鲜花，难道你没听过

开始-「橙子老师，您还真清楚，听您的口气好像对学校很熟
行数 7557-7566
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「橙子老师，您还真清楚，听您的口气好像对学校很熟的样子。」 「当然罗，我可是那里的毕业生。」 ——这次又让我吓到叫出声来。 「干么那样看我。你认为莉兹拜斐修女校长，她会找外人商量学校的丑闻吗？昨晚修女校长来委托我，希望我可以查明事件的原因。我开的虽然不是侦探社，但这毕竟是校长的请求，不能推托。不过，我亲自潜进校内未免也太招摇了，真不知道该怎么办鲜花，你说呢？
结束-「橙子老师，您还真清楚，听您的口气好像对学校很熟

开始-妖精和龙是具代表性的幻想种族，纯粹的日本鬼也属于
行数 7567-7570
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 妖精和龙是具代表性的幻想种族，纯粹的日本鬼也属于其中一种，他们经常会和我们进行接触。他们不像恶魔是因为人的欲念而生、而是让人召唤的被动者，是拥有自己主观意识的存在。 听说现今苏格兰一带还有妖精恶作剧的事件发生，其中有一种恶作剧会让人失去记忆。 另外像是引诱小孩进入森林一个星期左右不让他们同家，把刚出下来的婴儿换成妖精的小孩、在家门口置放兔子尸体，净是做些和孩
结束-妖精和龙是具代表性的幻想种族，纯粹的日本鬼也属于

开始-……原来如此。真不愧是橙子老师，我完全没想到这个
行数 7571-7578
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……原来如此。真不愧是橙子老师，我完全没想到这个层面。 好不甘心。 为了自尊，我自己先开口说了。 「换句话说，在礼园出现的妖精是人造使魔。之所以带有恶意，也是因为背后有操纵的魔术师存在，应该是这么回事吧？」 「嗯嗯。」橙子老师开必地点了点头。 「以前我说明过使魔，可以大别为魔术师提供自己部分肉体创造出来的分身类型，以及使用其他动物作为材料替自己办事的类型，这
结束-……原来如此。真不愧是橙子老师，我完全没想到这个

开始-……果然是这么同事。我不禁有些恼怒，不过还是努力
行数 7579-7592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……果然是这么同事。 我不禁有些恼怒，不过还是努力冷郭下来，点头答应。 「——如果这是修练的一环，那也是没办法。」 橙子老师站起来说着「那么，我现就在拿详细资料给你」。而住那之前，我提出唯一令我不安的问题。 「不过，橙子老师，我看不见妖精啊，我又不像老师您有那样的魔眼。」 听了我的问题之后，橙子老师不禁窃笑。 那是我从未感觉过，基至想一脚踹飞的不祥笑容。 「
结束-……果然是这么同事。我不禁有些恼怒，不过还是努力

开始-在我旁边那个负责「代替眼睛」的家伙恨恨地低声说着
行数 7593-7600
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在我旁边那个负责「代替眼睛」的家伙恨恨地低声说着。我则是把视这家伙为敌的事暂时搁在一旁，并打从心底同意她说的话。 「对啊，谁不好找，竟然找你来潜入我们学校，实在让人怀疑她是不是脑筋不正常。」 「你真过分，要说这次的牺牲者肯定是我啊。明明没有转学的打算，却被强迫演一出第三学期才转学的戏码。」 我们两人走在高中部校舍的走廊上，没看对方的脸彼此交谈。 ……现在走在
结束-在我旁边那个负责「代替眼睛」的家伙恨恨地低声说着

开始-式的年纪明明比我大，为何看起来却比我年幼？即使身
行数 7601-7608
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式的年纪明明比我大，为何看起来却比我年幼？ 即使身高和差不多，身形却非常端正，犹如一名沉静的基督教少女。 ……总觉得非常无趣。 「鲜花，那边那两个人一直盯着我们看。」 式看着刚才与我们擦身而过的学姊。 那两个盯着我们看的学生会讨论什么，其实可以轻易地推敲出来……礼园是一所女校，学生之间不会为了男性而有利害冲突，虽然如此，她们毕竟对还是男性抱持憧憬，因此，具有
结束-式的年纪明明比我大，为何看起来却比我年幼？即使身

开始-「哦，明明学校在放寒假，居然还有学生在学校啊。」
行数 7609-7614
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哦，明明学校在放寒假，居然还有学生在学校啊。」 「因为我们学校采取全校住宿制，所以寒假留在宿舍的学生也意外的多。虽然校舍图书馆一楼和四楼都有开，不过宿舍本身就有代用图书馆，因此来校舍的人其实不多，不过，如果是违犯校规，被修女叫过来，那就另当别谕了。」 如果被那位修女连续叫去三次就会被校方退学。老实说，我也曾经被叫去过去几次。 不论有什么理由，这所学校不容许
结束-「哦，明明学校在放寒假，居然还有学生在学校啊。」

开始-平于我呢……嗯，画家叔叔也可以替我撑腰，不过说穿
行数 7615-7618
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 平于我呢……嗯，画家叔叔也可以替我撑腰，不过说穿了，我是礼园校方为了学校升学率雇来的佣兵，因此校方对我外出的事，也是睁一只眼闭一只眼不会过问。毕竟礼园是一间学校，如果学生能考上好大学，是一件再好也不过的事，礼园之所以会让我进来就读，就是因为我拥有只要报考T大就一定会合格的条件。 ……的确，念书这件事不是只有向神祈祷就能解决。礼园经营者的想法虽然势力，但我并不
结束-平于我呢……嗯，画家叔叔也可以替我撑腰，不过说穿

开始-式提出了一个很单纯的问题。不过她这个笨蛋，哪可能
行数 7619-7621
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式提出了一个很单纯的问题。 不过她这个笨蛋，哪可能真的被上天召唤啊？ 「——礼拜仪式早晚都有，弥撒则是每周日举行一次，学生有义务参与的只有礼拜，弥撒可以自由前往。像我这种高中才进礼园就读的人，因为不是基督教徒，所以并不会参加弥撒。虽然这样会给修女不同的印象，但信仰是自由的，所以也没有特别的强制规定。礼围本身虽是历史悠久的学校，不过在几年前变成千金养成学校后，
结束-式提出了一个很单纯的问题。不过她这个笨蛋，哪可能

开始-「神吗？真要说起来，那种东西或许存在吧。」……总
行数 7622-7632
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「神吗？真要说起来，那种东西或许存在吧。」 ……总觉得有严重的不协调感。 虽说我早已习惯式的男性口吻，可是她现在这副清纯修女的模样，实在让我感到很混乱。 「有没有神我不知道，但是其他的呢？你看到过什么东西吗？」 我一边走着，一边顺口提出这个问题。 式摇了摇头表示没有。 「我完全没看见，看起来只能等到晚上再说了。」 她露出一脸困倦的表情说道。 ……这女人拥有可
结束-「神吗？真要说起来，那种东西或许存在吧。」……总

开始-在判断出这样下去我不是对手后，我抛弃了一般的常识
行数 7633-7642
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在判断出这样下去我不是对手后，我抛弃了一般的常识，拜入魔术师苍崎橙子的门下……不过遗憾的是，我的实力还是不如式，所以现在才得每天过着修练的生活。 话虽如此，但我现在的心境其实满复杂的。 说到原因的话，那是因为—— 「晚上要在鲜花的房间过夜吗……算了，既然是你的房间，那我就忍耐一下好了。」 式莫可奈何地叹着气说。 根据干也的说法，式不在自己认定为床以外的地方睡
结束-在判断出这样下去我不是对手后，我抛弃了一般的常识

开始-「鲜花，你要去哪？不是要去宿舍吗？」「去宿舍不是
行数 7643-7650
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「鲜花，你要去哪？不是要去宿舍吗？」 「去宿舍不是也没事？总之，我打算去向四班的导师探听消息，你跟着我来吧。因为你是我的眼睛，我见过的人你都必须检视一番喔。」 「——你说的导师，是指那个叫叶山的家伙吗？」 「不是，叶山老师已经在去年十一月离开学校了。现在的导师是玄雾皋月，两个人都是学校里罕见的男老师。」 「女校里的男老师啊？在其他地方虽然一点也不稀奇，但这所
结束-「鲜花，你要去哪？不是要去宿舍吗？」「去宿舍不是

开始-「原来是理事长的不肖弟弟啊？那他为什么会离开学校
行数 7651-7655
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来是理事长的不肖弟弟啊？那他为什么会离开学校？」 「在十一月的时候，我人在橙子的事务所，你还记得吗？当时我说高中部的宿舍发生火灾，一年级和二年级C班以下的宿舍所在的东馆，全部都被烧得精光。礼园的学生宿舍，不仅是以年级作为区分，更细分成各个班级区域加以管理，而起火点正是一年四班的区域。当时是叶山老师不知在想什么的情况下纵了火，理事长也因而自行辞职，从那个时
结束-「原来是理事长的不肖弟弟啊？那他为什么会离开学校

开始-「与其说玄雾老师完今没有问题，不如说他和叶山相反
行数 7656-7660
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「与其说玄雾老师完今没有问题，不如说他和叶山相反，我想这整个学校应该不会有学生讨厌他吧。」 去年夏天玄雾老师才这所学校任教，不过他不像叶山有后台撑腰，完全是因为校长亲自推荐才过来的。我们学校追本溯源是英国某间名校的姐妹校，虽然英国的学校已经关闭，不过姐妹校礼园却还存在。校长内心的期待是把所有教师全部都换成英国人，不过却很难有会说日语的正统英国老师。在这一点上
结束-「与其说玄雾老师完今没有问题，不如说他和叶山相反

开始-英文老师的准备室位于一楼的角落。在礼园这所学校，
行数 7661-7673
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 英文老师的准备室位于一楼的角落。 在礼园这所学校，教职员办公室是处理日常事务的地方，而每一位老师都各有属于自己的学科准备室。 玄雾老师使用的是叶山英雄用过的学科准备室。 我设法在不被式发觉的情况下，做了一个轻轻的深呼吸之后，伸手敲了准备室的门。 ◇ 玄雾皋月背对我们，面向桌子坐着。 他的桌子在窗户旁边，灰色日光映照室内。这里不像是学科准备室，比较像研究室，里
结束-英文老师的准备室位于一楼的角落。在礼园这所学校，

开始-「哎呀，你就是黑桐同学吧？你的外表果然和我听说的
行数 7674-7681
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀，你就是黑桐同学吧？你的外表果然和我听说的一样。先请坐，今天的谈话可能会有点长对吧？」 玄雾老师轻声说完之后露出了微笑。 他的年龄大约二十五岁，是这个学校最年轻的老师，纤瘦体格搭上黑框眼镜，看上去感觉像是文学系出身的，在在显示这个人的无害。 「是要谈一年四班的事吧？」 「……是的，就是那两名用美工刀互刺的学生。」 对于我的回答，玄雾老师遗憾地眯起了眼睛
结束-「哎呀，你就是黑桐同学吧？你的外表果然和我听说的

开始-……这个人也一样。一样深入去担忧他人的悲伤，让自
行数 7682-7688
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……这个人也一样。一样深入去担忧他人的悲伤，让自己担负不必要的重担。绝对不会伤害他人，像是没有刺一般、一个太过温柔的人 「那么老师，您知道她们吵架的原因吗？」 为了确定起见，我问了这个问题。 玄雾皋月静静地摇了摇头。 「……根据其他学生所说，是我去阻止了她们。但我却没有那一天的记忆。嗯，虽然常有人说我是个健忘的人，但整段记愿完全不见这种情况还是第一次发生。等
结束-……这个人也一样。一样深入去担忧他人的悲伤，让自

开始-如果我处在和他相同的情况之下，内心一定会局促不安
行数 7689-7693
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果我处在和他相同的情况之下，内心一定会局促不安。光是没有记忆这件事就足以让人不安了，在那段其间到底得到或失去什么？连自己曾做过的事都不清楚，这种情况就像落入一个无底洞。 越是往坏的方面想，洞穴就越加深幽黑暗，连可以否定这一切的理由都忘了。老师会认为原因出在自己身上，也是无可厚非的事。 「——不过老师，1-D的学生都看到事情的经过，老师你只是纯粹去阻止那两人
结束-如果我处在和他相同的情况之下，内心一定会局促不安

开始-面对勉强微笑的老师，我轻轻地点头回应。「……我知
行数 7694-7700
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对勉强微笑的老师，我轻轻地点头回应。 「……我知道了。那么，请问D班本身有没有什么异常的地方？像是全班都忘记写作业之类的事。 「没发生过这种事，不过修女们的确说过，本班教室内的气氛感觉满紧张的……虽然我不清楚同学们的过去，不好擅自下结论，但四班教室真的是太过安静了点。」 「请问，那种气氛像是畏惧什么事的感觉吗？」 事情如预料般发展，于是我继续进行确认。 对
结束-面对勉强微笑的老师，我轻轻地点头回应。「……我知

开始-……不过，玄雾老师的回答，却未支持我的论点。「…
行数 7701-7712
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……不过，玄雾老师的回答，却未支持我的论点。 「……这个嘛，我觉得并不是在害怕什么。」 「——大家不是感到害怕吗？」 「对。与其说她们是在害怕，道不如说是彼此监视还比较正确。不过她们相互监视的原因，我就不得而知了。」 她们在相互监视——是吗？ 虽然重点有些不同，不过我的想法大致上是正确的。 换句话说，她们确信犯人不是外人，而是班上的某人。 「请问老师，您能联
结束-……不过，玄雾老师的回答，却未支持我的论点。「…

开始-「那我先告辞了，之后可能还会来请教您一些问题，到
行数 7713-7727
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那我先告辞了，之后可能还会来请教您一些问题，到时候还请多指教。式，我们走吧。」 我催促在身旁一言不发的式后站起身。 就在此时——玄雾皋月突然一脸惊讶地看着我。 「老师……请问怎么了吗？」 卷师没有回答。 相反地，式第一次开口了。 「老师，她说的式是指我。」 式用女性化的口气说道。 老师开朗地回答了一声：「啊。」 「对了，你从刚刚就一直都在呢。之前没见过你，
结束-「那我先告辞了，之后可能还会来请教您一些问题，到

开始-她有着一双凛然细长的眼眸，一头长及后背的乌黑长发
行数 7728-7737
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她有着一双凛然细长的眼眸，一头长及后背的乌黑长发。 在美女众多的礼园之中，这位美女依然非常抢眼，我认识她。 应该这么说，我不可能不认识这位去年还担任学生会长的学姊。 那双高傲睥睨的眼眸，那对细长的眉毛，美丽之中带着一股威严。这位宛如城堡里的皇后的学姊，我记得她叫…… 「哎呀，黄路同学，没想到时间已经这么晚了。」 玄雾老师对着走进来的黄路美沙夜这么说。 浑身散
结束-她有着一双凛然细长的眼眸，一头长及后背的乌黑长发

开始-听说连现在的理事长都管不动她。不过也难怪，身为入
行数 7738-7743
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听说连现在的理事长都管不动她。 不过也难怪，身为入赘女婿的现任理事长，与身为正统黄路家次女的黄路美沙夜，两者的发言等级实在相差太多了。 ……听说黄路家的小孩每个都是领养来的，但如果因此感到自卑的话，凭这种程度的抗压性，成不了黄路财团的继承者。相反的，为了找出更坚强，更具有黄路家风格的养子，黄路家还是会把具有未来性的孩子收为养子……简单地说，黄路学姊是性格坚强
结束-听说连现在的理事长都管不动她。不过也难怪，身为入

开始-黄路学姊以带有敌意的眼神看着我们，像是在说，「你
行数 7744-7757
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黄路学姊以带有敌意的眼神看着我们，像是在说，「你们是谁？」我认为再待下去就会有麻烦，因此我拉起式的手，打算早点离开这里。 「那么，我们到下一个地方去吧，式。」 我们往准备室的出口走了过去。 然后，玄雾老师帮我们打开门扉，态度就像管家送客一样自然，让我不禁很有礼貌地说了句不好意思。 「不，我没能帮上忙才更觉得抱歉，祝两位有个美好的假日。」 老师还是露出温柔的笑
结束-黄路学姊以带有敌意的眼神看着我们，像是在说，「你

开始-我们穿越位于一楼的走廊，来到了中庭。礼园女子学院
行数 7758-7765
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我们穿越位于一楼的走廊，来到了中庭。 礼园女子学院的学校用地，就像大学一样宽广，为了运用这般宽广的空间，从小学部到高中部的教室、体育馆、学生宿舍等等，所有建筑物都不彼此相邻。 打个比方，校舍就像是游乐场里的各种不同的设施……这应该是最为贴切的说法。嗯，这种说法让人有抱持着梦想的感觉，不如找一天讲给干也听吧。 从高中部校舍到学生宿舍，路途非常遥远。 虽然中途经
结束-我们穿越位于一楼的走廊，来到了中庭。礼园女子学院

开始-对于我提出的问题，式坦率地点头。「没错吧？除了老
行数 7766-7772
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于我提出的问题，式坦率地点头。 「没错吧？除了老师比干也还帅一点之外。」 「是啊，玄雾的脸型比较没有瑕疵。」 虽然说出来的话不一样，但我们的意见还是相同的。 没错，玄雾皋月这名青年，和黑桐干也简直没有两样。不仅外表神似，甚至散发出来的气质都如出一辙。不，正因为玄雾老师年长了几岁，因此比较能让人感受到他可以自然地融入周围的气氛。 从我和式这种只会和周围环境产
结束-对于我提出的问题，式坦率地点头。「没错吧？除了老

开始-我们以兄妹的身分生活在同一个屋檐下，不知从何时开
行数 7773-7782
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我们以兄妹的身分生活在同一个屋檐下，不知从何时开始，我想要得到干也。 我知道，以兄妹来说，这样的想法确实异于常人。不过，我不觉得这是个错误。如果要说有什么事让我感到懊悔，那大概只有—— 那个让我发现他对我有多重要的契机，我回想不起来。 「——不过，那个人叫玄雾皋月。即使再怎么相像，他也不是黑桐干也。」 我说出一句无法反驳的事实，我想走在我旁边的式，一定也跟我
结束-我们以兄妹的身分生活在同一个屋檐下，不知从何时开

开始-「我过去看一下，鲜花你先回去吧。」式身上如黑色礼
行数 7783-7796
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我过去看一下，鲜花你先回去吧。」 式身上如黑色礼服般的裙摆翻飞，随即迅速消失在森林之中。 「喂、式，等等！不是说好你不能擅自行动吗！」 我大喊着打算追上式。 「黑桐、鲜花同学？」 但是在这之前，我身后有一道声音叫住了我。 /1 ◇ 『式，你有新工作了。』 橙子在电话里这么说。 在一月二日晚上，橙子丢给我一件性质和之前截然不同的工作。 工作内容是鲜花就读的礼
结束-「我过去看一下，鲜花你先回去吧。」式身上如黑色礼

开始-总之，就像是处于虽然吃饱了，但是味觉却没有获得满
行数 7797-7806
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之，就像是处于虽然吃饱了，但是味觉却没有获得满足的状态。 在我开始对这种现状感到不满时，却有个内容不明工作找上门，居然只要我找出事件的主谋就好。 我没什么干劲，可是也没有其他事好做。如果差别只是在于在房间里或在礼园女子学院里睡觉，那我也找不到拒绝的理由。 我听完了整个事件的经过，由于鲜花的眼睛看不见妖精，于是我便充当她的眼睛，和她一同前往礼园女子学院。我伪
结束-总之，就像是处于虽然吃饱了，但是味觉却没有获得满

开始-校地有一大半都是长满浓密树木的森林，这已经不是校
行数 7807-7814
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 校地有一大半都是长满浓密树木的森林，这已经不是校园里面有森林，而是森林里面有学校。 我走在腐叶土的地面上，出神地嗅着空气的气味。 空气充斥泉涌般的香气，并且带有颜色，混杂着树叶散发的香气和虫鸣声，让人为之陶醉。 那是有如成熟果实似的甜腻空气，仿佛时间缓慢前进般的景色，置身其中，像是漫步于水彩风景画里，全身轻飘飘地感到神奇又舒畅——这一所和外界隔离的学校，确实
结束-校地有一大半都是长满浓密树木的森林，这已经不是校

开始-在砍伐林木后形成的圆形广场上，校舍毫无声息地矗立
行数 7815-7828
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在砍伐林木后形成的圆形广场上，校舍毫无声息地矗立着。 广场上长满杂草，感觉像是草原。 校舍彷佛临终前的老人般，静候着生涯最后一刻来临。 我踩过草地走进校舍后，发现里面并没有像外观一样严重损毁。 可能因为是小学校舍的关系，建筑物内整体的感觉也有点小，铺着木板的走廊，每走一步就会发出「叽叽」的声音。 叽、叽、叽、叽。 ……昆虫发出的声音，在校舍里也一样听得到。 
结束-在砍伐林木后形成的圆形广场上，校舍毫无声息地矗立

开始-不过，他们之间却有某种决定性的差异存在。是什么呢
行数 7829-7837
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，他们之间却有某种决定性的差异存在。 是什么呢？ 我找不出答案。 明明已经快想到了，却就是差了临门一脚。 知道但是却不了解，我似乎也变得很像正常人了。 半年前——当我刚觉醒的时候，我没有不了解的事。因为不了解的事就是两仪式不知道的事，因此所以没有加以思考的必要。 但现在，两仪式曾经体会过却不清楚的事，部被我当成知识体验着。那堵阻隔在发生事故前的两仪式和康
结束-不过，他们之间却有某种决定性的差异存在。是什么呢

开始-那么——总有一天，当我胸口的洞穴不再存在，或许我
行数 7838-7856
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么——总有一天，当我胸口的洞穴不再存在，或许我也能做些跟一般人没什么差别的梦吧！ 「这个心愿还真是微不足道啊，织。」 我独自呢喃，知道不会有人回答我。 『不，那是一个笨拙的希望。』 ——但是，却有人回答了我。 叽、叽、叽—— 虫发出呜叫。 某种物体轻触我的后颈。 「——啊！」 我的意识逐渐模糊，置身在此地的记忆变成空白一片。 眼前看到的景象，宛如橡皮擦擦掉
结束-那么——总有一天，当我胸口的洞穴不再存在，或许我

开始-我缩回伸到脖子后面的手，并紧盯那只手看。手掌上只
行数 7857-7869
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我缩回伸到脖子后面的手，并紧盯那只手看。 手掌上只剩一滩白色液体，而这滩黏稠的液体，啪答啪答地滴落到地上。 在握碎的瞬间，它就变成这副模样。 我从没见过妖精。 因此我判断不出这是否就是鲜花口中说的妖精。 「……真恶心。」 我甩掉了手上的黏液，而这滩液体很不可思议，明明黏性很强，却又不会附着在皮肤上的，很轻易地就能全部甩掉。 已经听不到虫的声音了。 ……因为非
结束-我缩回伸到脖子后面的手，并紧盯那只手看。手掌上只

开始-当我回到了林间走道上，发现鲜花正默默伫立在原地等
行数 7870-7884
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我回到了林间走道上，发现鲜花正默默伫立在原地等着我。 黑桐鲜花身材比娇小，有着一头飘逸的长发。 刚才那个叫黄路的女人像是城堡里的皇后，而鲜花的举止，则像是城堡里的公主。只是得再在加上「好胜的」三个字罢了。 我不发一言地走到鲜花身边。 「咦？式，你不去了吗？」 ……鲜花突然说了一句奇怪的话。 「不去？我不去哪里？」 「——就是那里啊！」 ……我完全不了解她在
结束-当我回到了林间走道上，发现鲜花正默默伫立在原地等

开始-鲜花的手微微发颤，默默把手指抵在自己的唇瓣上。她
行数 7885-7895
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鲜花的手微微发颤，默默把手指抵在自己的唇瓣上。 她的脸上露出诧异神色，凝望着天际。 鲜花大概已经记不得在我回来之前这段时间她做了什么事。 「式，我该不会……」 鲜花身体发颤，喃喃地说这怎么可能。 那不是因为害怕，纯粹是因为愤怒造成的。对于自尊心很强的鲜花而言，在自己不知情的情况下被摆了一道，这种感觉真是屈辱至极。 「应该不用我多说吧，你的记忆被妖精夺走了。」
结束-鲜花的手微微发颤，默默把手指抵在自己的唇瓣上。她

开始-我看着她的背影，心里有个想法。如果我告诉她，其实
行数 7896-7905
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我看着她的背影，心里有个想法。 如果我告诉她，其实连我也被那少女般的坦率所感动，鲜花不知道会有什么反应。 ……算了，那种事连想都不用想也知道结果如何吧！ 我像往常一样，刻意不发一语静静跟上她。 /2 回到宿舍跟几位一年四班的学生谈完后，外头的天色已经暗了下来。 尽管学校放假，宿舍规章还是得要遵守，于是我们便前往鲜花的房间。 这里在晚上六点以后，连宿舍内走动都
结束-我看着她的背影，心里有个想法。如果我告诉她，其实

开始-这些都跟这次事件内容毫不相关，我想大概只是她的抱
行数 7906-7913
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这些都跟这次事件内容毫不相关，我想大概只是她的抱怨吧。 鲜花坐到自己的椅子上。 一年级学生的房间都是双人房，而鲜花的室友已经回家去了。 房里有两张跟墙壁一体化的桌子，还有一张上下铺单人床。个人所有物像是书架跟空箱子等占据了房间的角落，房间呈现长型的构造。 建筑物年代久远，因此房间也颇为老旧，由历史累积出来的古风，散发出让人放松的气氛。 鲜花一回到房里就脱下制
结束-这些都跟这次事件内容毫不相关，我想大概只是她的抱

开始-鲜花今夜又把昨天说过的事重复了一次。还真是杞人忧
行数 7914-7925
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鲜花今夜又把昨天说过的事重复了一次。 还真是杞人忧天啊！ 对我而吾只是把睡觉的地方换到这里罢了，我个人一点干劲也没有。 「你放心吧。我的工作只是负责看而已，所以没带刀子之类的武器来。况且我和妖精的主人也没有结怨，我打算和平共存。说到情绪失控，你还比较让人担心咧！」 「我很冷静。我的目的只是查出真相，而不是将原因排除。在彻底调查之后，就可以交棒给橙子老师了。」
结束-鲜花今夜又把昨天说过的事重复了一次。还真是杞人忧

开始-「——算了。就算我犯了错也不会造成问题，所以轮不
行数 7926-7933
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——算了。就算我犯了错也不会造成问题，所以轮不到你担心。话说回来，在你今天遇见的人当中有可疑人物吗？」 鲜花迅速转移话题。 「如果要说可疑的话，今天碰到的全部都很可疑啊！一年四班的那些家伙，每个人脖子上都有那个……」 「那个，是指被式握碎的妖精血液吗？」鲜花蹙起了眉头……她大概认定我是个非常过分的人。不过这的确是事实，我也不想否认。 「不能说是血液，是像蝴
结束-「——算了。就算我犯了错也不会造成问题，所以轮不

开始-鲜花兀自生起了气，随即陷入沉思。「……十二月开始
行数 7934-7939
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鲜花兀自生起了气，随即陷入沉思。 「……十二月开始有信件寄到D班学生的手中，信件内容是『连本人都已经忘记的秘密』。同时间，学校里妖精的流言也开始传开来。这些妖精似乎会跑到枕边夺取记忆。 在放寒假前的D班教室里，两名学生吵架后用美工刀互刺对方，吵架的原因果然还是因为信件。连续一个月，四班的学生不断收到自己也不知道的记忆，精神状态已经麻痹到无视同学吵架了。征跟四
结束-鲜花兀自生起了气，随即陷入沉思。「……十二月开始

开始-……那我又是如何呢？四年前……我还是高中一年级时
行数 7940-7951
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……那我又是如何呢？ 四年前……我还是高中一年级时的记忆充满了漏洞，让人感觉很不舒服。那时街上的人们正陷于随机杀人魔的恐惧中。 虽然我认为那个事件跟我有关，但因为那时行动的是织，在他已经消失的现在，那些记忆也跟着他永远消失了。 「——咦。」 我突然察觉到一件事。 为什么至今都没有发现呢？ 之所以没有三年前杀人魔事件的记忆，是因为织跟那件事有关的缘故。 那么—
结束-……那我又是如何呢？四年前……我还是高中一年级时

开始-「喂、鲜花，连本人都忘记的记忆，要怎样才能查出来
行数 7952-7957
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂、鲜花，连本人都忘记的记忆，要怎样才能查出来呢？」 「这个嘛……可能要在催眠状态下从大脑深处提取出来吧？你知道记忆的四大机能吗？」 「编码（学习）、储存、读取、再确认对吧。跟录影带一样，把录下的影像贴上标签编码，接着小心储存起来，要看的时候用录放影机读取播放。确认播放的内容跟以前相同。只要其中一环故障，头脑就无法正常运作了。」 「对，就算本人忘记了，但只
结束-「喂、鲜花，连本人都忘记的记忆，要怎样才能查出来

开始-这种行为就像是提醒你，您忘记这件事了，下次请别忘
行数 7958-7970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种行为就像是提醒你，您忘记这件事了，下次请别忘了哟！ 「夺走记忆也可能是为了隐瞒某种证据，但是，让人看见自己遗忘的记忆，这件事究竟有什么意义呢？」 我将疑问不经意地说出口。 「 鲜花则是靠在椅子上答道： 「应该是在揭发罪状吧？为了通知对方，你以前曾经犯过这种罪喔。」 「揭发不同的罪状长达一个月吗？那已经不算揭发，而是恶意刁难了，跟小鬼没两样。」 照橙子的说
结束-这种行为就像是提醒你，您忘记这件事了，下次请别忘

开始-……看来被妖精夺走记忆这件事。真的让她相当不甘心
行数 7971-7983
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……看来被妖精夺走记忆这件事。真的让她相当不甘心。 不过，说实在我也不知道看见妖精的方法。 「谁知道，硬要说的话是看不到的，对你而言没办法吧。如果你无论如何也想找到，就去感觉比较暖和的地方随意找找吧，感应力好的话就抓得到了。」 「空气暖和的地方吗。」 鲜花露出一副恍然大悟的表情。 虽然听起来乱七八糟，但我并没有胡说。 就算是妖精，活着的时候应该也会发热。那么
结束-……看来被妖精夺走记忆这件事。真的让她相当不甘心

开始-自习室是替住宿生设计的图书室，从傍晚到熄灯为止，
行数 7984-7989
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自习室是替住宿生设计的图书室，从傍晚到熄灯为止，住宿生们各因不同的理由聚集在这里，或闲聊或阅读教科书。可是傍晚过后，魔鬼舍监——爱茵巴哈修女就会亲自来此监督，所以得瞒着她才能偷偷聊天或做自己的事。 总之，傍晚就会变得恐怖却也很热闹的自习室，一大清早则是空无一人。利用这一点，我约了D班的班长在此见面。 昨天回到宿舍之后，虽然找了几个四班学生谈过，不过每个人的说
结束-自习室是替住宿生设计的图书室，从傍晚到熄灯为止，

开始-「黑桐，我在这里。」一阵凛然的声音从自习室里传来
行数 7990-7998
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「黑桐，我在这里。」 一阵凛然的声音从自习室里传来。充当图书宣的房间里，内部摆满了书架。绀野文绪像是预先躲在书架间等我的到来一样。 我关上门扉往里面走了进去。 简单的描述，绀野文绪是个高大的女孩，和我一样高中才进到礼园就读。超过一百七十公分以上的高大身材，看上去很有魄力。 她本人也察觉自己不太像少女，因此剪了一头短发，让她的脸看上去更显沉稳，散发出即使自称大
结束-「黑桐，我在这里。」一阵凛然的声音从自习室里传来

开始-「……叶山，是指叶山老师吗？」「我没说错吧？你昨
行数 7999-8008
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……叶山，是指叶山老师吗？」 「我没说错吧？你昨天不是带了个陌生的美少女来找我们班的人问事情吗？A班的首席有事找我们的话，肯定跟那家伙有关。」 她一边说着话，一边瞪视着我。 ……看起来她人也很聪明，这样事情就好办了。 我接下绀野锐利的视线。 「老实说，我并没有想到叶山老师的事。但看来似乎是我了解不够深……那么我就直说了，我受校长委托来调查你们班发生的事故。
结束-「……叶山，是指叶山老师吗？」「我没说错吧？你昨

开始-绀野一边拨弄着亮丽的头发，一边有点害羞地说着。光
行数 8009-8017
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绀野一边拨弄着亮丽的头发，一边有点害羞地说着。 光是这个动作，就让我很中意她。 「那，我想——你应该也有收到信件吧？」 「啊，那个啊，真是恶心极了。我还算是比较少的，多的人可是每天都会收到。听说嘉岛跟琉璃掌也是每天收到，肯定让她们很难受啊。」 至于信件的内容，几乎都是无害的往事。像是小学时跟喜欢的男生一起回家、养的猫不见了之类的。 「刚开始，我还觉得怎么有人
结束-绀野一边拨弄着亮丽的头发，一边有点害羞地说着。光

开始-「……依照常理推断是没有，但这次的事已经超出常理
行数 8018-8025
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……依照常理推断是没有，但这次的事已经超出常理了吧？若说是幽灵、妖精，我倒是有答案。」 可是，绀野文绪并未说出那个答案。她以「这不只是我个人的问题」为由拒绝回答。 于是我便试着换个角度提问。 「那么，缉野同学怎么看待这件事？」 「不知道，这之中的确充满着不寻常，但我们班G就出问题了，怎么说呢，这人概是间接的报应吧。黑桐你可能不晓得，D班的学生几乎都是高中才
结束-「……依照常理推断是没有，但这次的事已经超出常理

开始-「……我一点也不清楚那家伙到底在想什么，居然会跑
行数 8026-8029
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我一点也不清楚那家伙到底在想什么，居然会跑去烧宿舍。叶山英雄这男人相当不正常，你知道他的口头禅是什么吗？竟然是『老哥为什么不让我当校长』，很难相信对吧？这是连高中都没毕业的人所说的话吗？那男人根本就是个混混，别说校长了，连老师都不该让他当。佳织会死都是因为他，还有那个因为弟弟没工作就让他当老师的理事长哥哥！这件事跟我们没关系，没错。也不是我的责任……！
结束-「……我一点也不清楚那家伙到底在想什么，居然会跑

开始-离开前，我随口问了她这个问题，像随机统计般。「…
行数 8030-8038
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 离开前，我随口问了她这个问题，像随机统计般。 「……是不相信，但我想妖精的确存在。因为我，还有其他人，一切都像是被捉弄一般，记应模模糊糊的。」 「是吗。」我这么回答完后，便离开了自习室。 ◇ 之后，我试着去问过每个四班的学生，但她们的说法都一样。 每个人都疑神疑鬼，都把自己关在房里不肯出来。她们像在等待什么似地将封闭自己起来。但是又异口同声地说想要回家。不过
结束-离开前，我随口问了她这个问题，像随机统计般。「…

开始-◇于是我接着前往教职员办公室。叶山英雄虽然因为十
行数 8039-8051
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 于是我接着前往教职员办公室。 叶山英雄虽然因为十一月的宿舍纵火事件而离开学校，但我仍期待会有什么相关资料还留下来，可以当作线索。 「报告。」我打了声招呼后打开办公室的门。 让人意外的是，里面竟空无一人。 原本办公室就是专供早上的教职员会议使用，修女们不太会过来，而办公人员也因为放寒假中不可能会在。 「啊——神啊，真是感谢您。」 我窃笑着说了一句「阿门」之
结束-◇于是我接着前往教职员办公室。叶山英雄虽然因为十

开始-……就在此时，我突然瞄到一份让我怀疑自己是否看鍩
行数 8052-8061
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……就在此时，我突然瞄到一份让我怀疑自己是否看鍩的档案。 ……叶山英雄。一九九七年二月就任，一九九八年十二月离职……」 乍看之下似乎很普通，但总觉得有地方很诡异。十二月离职？这怎么可能？叶山英雄十一月初纵火烧了宿舍便从学校消失。既然如此，为什么十二月他还在教职员名单上？ 而且……他离职的理由是因为住的地方不固定。意思是指他行踪不明吗——？ 我的脑海里顿时一片
结束-……就在此时，我突然瞄到一份让我怀疑自己是否看鍩

开始-总之我就是对他这个人没辙。心里的局促不安，让我的
行数 8062-8071
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之我就是对他这个人没辙。 心里的局促不安，让我的心跳不断加快，那究竟是因为他很像干也，或者单纯是因为我感到不安？我实在无法分辨是何者。 「老师来办公室有事吗？」 总之先丢出问题敷衍一下吧！ 对我随口丢出去的问题，玄雾皋月认真地回答。 「嗯，我有校长交代的工作要做，必须把学生名册译成法语才行，因为那边有几所和礼园有关的大学。」 「哦，是要送出我们的名册吗？」
结束-总之我就是对他这个人没辙。心里的局促不安，让我的

开始-「啊，你是说妖精的事吧？我有听说过。」「老师相信
行数 8072-8081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊，你是说妖精的事吧？我有听说过。」 「老师相信吗？啊、我当然是不相信的啦！」 如果让人知道自己相信妖精会有些丢脸，因此我补上一句不痛不痒的声明。不过他却以温柔的笑容凝视着我。 「在日本，妖精或许是很罕见的传说，不过在欧洲可是很普遍的呢！在苏格兰也有猫妖精和狗妖精的可爱故事，我个人还满喜欢这些故事的。」 ……我想起来了，玄雾老师原本是住在国外的人。那边的大
结束-「啊，你是说妖精的事吧？我有听说过。」「老师相信

开始-「最近是不太当听说，偷换小孩的事偶尔还是会发生，
行数 8082-8085
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「最近是不太当听说，偷换小孩的事偶尔还是会发生，只是来帮忙农务的『外来者』已经不存在了。」 于是，老师又进一步为我说明。被称之为帮忙小人或敲击小人的妖精，会来去人们家里或矿山等地方帮忙了作，听说他们是无法居住在村里的外来者幻化成的。 农村社会，是既单一独立又没有多余因素的系统。也因此不容易接受由其他村庄流浪而来的外来者。结果造成外来者只好居住在森林或山上，等
结束-「最近是不太当听说，偷换小孩的事偶尔还是会发生，

开始-「……那么，被偷换的小孩会变成怎样？」我无意间试
行数 8086-8090
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那么，被偷换的小孩会变成怎样？」 我无意间试着提出脑海里浮现的问题，老师则是笑着回答。 「放心，大多很快就换回来了。毕竟是有钱的家庭，要找回小孩非常容易。在当时，刚出生的孩子一定会送到教会一趟，没在教会受洗的小孩，就会被当成不存在的小孩，将会失去市民权。所以不管家境再贫困都会去教会付钱，让小孩受洗……不过，因为如果不受洗就会遭到拷问，所以根本就没有选择
结束-「……那么，被偷换的小孩会变成怎样？」我无意间试

开始-的碓，要把这些当作恶作剧也有些太过分了。谈到妖精
行数 8091-8102
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 的碓，要把这些当作恶作剧也有些太过分了。 谈到妖精，我似乎得将脑中关于妖精的纯真无邪印象抹去才行。 「……哎呀，抱歉。我说太久了。」 不会啊，我觉得很有趣哦！那么老师，我先告辞了。」 我再度行了个礼，便快步离开玄雾老师的眼前。 ◇ 中午过后，我决定前往二月烧掉的东边学生宿舍看看。我没有抱什么特别的目的，只是认为起码得去查看一次那个被叶山英雄烧掉的宿舍。 东馆
结束-的碓，要把这些当作恶作剧也有些太过分了。谈到妖精

开始-但是打开焚毁的房门之后，眼前只有外面的景色，以及
行数 8103-8113
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是打开焚毁的房门之后，眼前只有外面的景色，以及几乎燃烧殆尽的平台废墟。 我漫步在这么一栋对比强烈、如前卫艺术般的建筑中。 ……那个在这里纵火，名叫叶山英雄的老师，我只看过他一次。 他主要负责三班到五班的课程。从来都没来过A班。 我只知道在早晨礼拜的时候，叶山英雄总是无聊地翻着圣经，我记忆中的他是个大约二十岁左右的男性，长相也差不多那个样子。 「调查只见过一
结束-但是打开焚毁的房门之后，眼前只有外面的景色，以及

开始-她看着我的脸，并露出微笑。「情况怎么样？之后有什
行数 8114-8127
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她看着我的脸，并露出微笑。 「情况怎么样？之后有什么进展吗，黑桐同学？」 黄路美沙夜用温柔的口气说道。 一瞬间，我感到背脊发凉。并没有什么明确的理由。 但光是如此而已。 我直觉认为，这家伙正是昨天对我「打招呼」的妖精的主人。 ——叽、叽、叽。 我的确听到有如昆虫呜叫般的声音。 这样下去会步上昨天的后尘，我又会在不知不觉间被夺走记忆，然后呆站在这里几小时。虽然
结束-她看着我的脸，并露出微笑。「情况怎么样？之后有什

开始-手中的碓感觉抓住东西，但我看也不看那个叽叽叫的玩
行数 8128-8137
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 手中的碓感觉抓住东西，但我看也不看那个叽叽叫的玩意儿，双眼盯着黄路美沙夜。 「哎呀，之前你明明告诉我看不到妖精的，莫非你现在已经看得见了吗？」 美沙夜一副游刃有余的样子说道。 她那种高傲的态度，让我完全把她认定为敌人。 「……原来如此。看来昨天，我和学姊闲聊了一个小时呢。」 「没错，多亏如此，我对你的了解一清二楚唷。毕竟有整整一个小时嘛！关于你是怎样的人，只
结束-手中的碓感觉抓住东西，但我看也不看那个叽叽叫的玩

开始-「我一点也不惊讶，因为一开始我就知道有操纵妖精的
行数 8138-8143
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我一点也不惊讶，因为一开始我就知道有操纵妖精的人存在。不过感到吃惊的学姊为了除去我这个障碍，竟然慌张到埋伏等我，虽然这个行动本身并没有错……但是自己主动表明身分，看来你的程度真低啊，黄路学姊。」 很好，总之先说完想说的话，再来思考怎样才能逃脱。 原先我就只是负责找出原因而已，酱通的打架我求之不得，但要与其他魔术师性命相搏战斗，就不是我愿意的了。 「黑桐同学
结束-「我一点也不惊讶，因为一开始我就知道有操纵妖精的

开始-美沙夜事不关己般地说着，里头不知有几分是真心话。
行数 8144-8153
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 美沙夜事不关己般地说着，里头不知有几分是真心话。 我——则是确认背后的脱逃路径，并稍微兴起了想听听她说法的念头。 互相沟通，是指我和学姊吗？」 「没错，黑桐同学，你来到这个地方。光凭这一点就让我对你有好感了。因为这里可是——」 「橘佳织身亡的地方吗？」 她满意地点了点头。 但她的眼神却像个毫无慈悲之心的女王，充满了冷冷的憎恨。 「就是在二月火灾中来不及逃出的
结束-美沙夜事不关己般地说着，里头不知有几分是真心话。

开始-美沙夜似乎真的很痛苦、一脸悲伤地诉说着。但是，在
行数 8154-8162
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 美沙夜似乎真的很痛苦、一脸悲伤地诉说着。 但是，在这之后她便没有半点慈悲之心。 「可是她们一点也没有悔改，佳织连命都赔上了，她们却还是和以前没有两样。那种东西已经不能算是人了。一年四班的学生每一个都有罪。我的学校不需要那种东西，应该全都烧掉，不是吗？」 「你的意思是，一年四班的学生杀了橘佳织？」 「——如果是那样——不，若真是那样还有救赎的机会。黑桐同学，佳
结束-美沙夜似乎真的很痛苦、一脸悲伤地诉说着。但是，在

开始-「没错，只有地狱底层才适合那些人，我不允许她们住
行数 8163-8170
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没错，只有地狱底层才适合那些人，我不允许她们住这所学校里过着安稳的日子。」 「你真的打算杀光她们吗？」 我简短地问道。答案已经很明显了。因为黄路美沙夜也并不把一年四班的学生当人看，所以她会毫不犹豫的杀人……不，应该说是除掉她们。 但是，她却摇了摇头。 「怎么可能，要是我杀了她们，她们就不会下地狱。所以我说你是不会懂的。但我不会怪你……收手吧，黑桐同学。我不
结束-「没错，只有地狱底层才适合那些人，我不允许她们住

开始-我已经很久没有这种感觉——对，那股冲动，在三年前
行数 8171-8183
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我已经很久没有这种感觉——对，那股冲动，在三年前两仪式和干也一起出现在我眼前之后，就不曾再有过…… 若不好好教训这个女人，我绝会不善罢甘休！ … 很长一段时间我们彼此沉默，互瞪对方。 我的情绪已经激动到不再去想「逃跑」这个词汇了。 美沙夜轻轻叹了口气。 「真拿你没办法，我很期盼和你互相了解。可是你不这么想吗，黑桐同学？」 「没错，完全不想。」我立刻回答。 美
结束-我已经很久没有这种感觉——对，那股冲动，在三年前

开始-黄路美沙夜愉悦地闭上了眼睛。「我不是说过，昨天我
行数 8184-8190
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黄路美沙夜愉悦地闭上了眼睛。 「我不是说过，昨天我从你的口中听了很多有关你自己的事吗？像是你哥哥，还有你是魔术师的事，这些我都知道。我们连这种地方都非常相似。黑桐同学你在半年前学会魔术，而我则比你晚一点呢。」 魔术——这个字眼让我的思考迅速冷静下来。 美沙夜说的是——学会魔术？ 「没错，佳织死了，我为了报仇去学习控制妖精以夺走他人记忆的魔术，我不是为了寻求真
结束-黄路美沙夜愉悦地闭上了眼睛。「我不是说过，昨天我

开始-美沙夜一震，有些动摇似地蹙起眉头。没错，无论美沙
行数 8191-8200
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 美沙夜一震，有些动摇似地蹙起眉头。 没错，无论美沙夜怎么用尽各种藉口来正当化自己的行为，光凭这点就可断定她所做的绝非好事。玄雾老师是在橘佳织死亡，叶山英雄失踪后，才成为班导师，他和这些事情一点关系也没有，却还是被妖精夺走了记忆。 「你没必要夺走玄雾老师的记忆。」 我以笃定的语气说道。因为我判断现在正是攻破她理论盔甲的最佳良机。 但和我预测的正好相反，她只动摇
结束-美沙夜一震，有些动摇似地蹙起眉头。没错，无论美沙

开始-黄路美沙夜甩了甩她那头飘逸的长发之后回答。「这用
行数 8201-8210
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黄路美沙夜甩了甩她那头飘逸的长发之后回答。 「这用说吗？因为他是我的亲哥哥。」 「……你说老师？他是你亲哥哥？」 尽管我认为这根本无法置信。但又觉得似乎可以理解。 虽然非常偶然，但并不是不可能的事情。 黄路美沙夜，不，应该说黄路家的小孩全都是收养来的。如果她的旧名是玄雾美沙夜，也不能断定她的这种说法是谎言。 黄路美沙夜无视我的诧异，继续说了下去。 「……是的
结束-黄路美沙夜甩了甩她那头飘逸的长发之后回答。「这用

开始-但是我无法苟同，我无法原谅她们把人逼到自杀，却又
行数 8211-8219
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是我无法苟同，我无法原谅她们把人逼到自杀，却又若无其事般地过着每一天。最重要的是——我无法忍受看到哥哥为了这种肮脏的事而感到心痛。 所以我夺走了皋月的记忆，包括我是他妹妹的记忆，还有关于那件事的记忆，所有一切的我全夺走了。只要皋月他无忧无虑地平稳度日，并且爱着我就可以了行。我完全不需要要回报。」 ……我完全说不出话来。 非常相似。 什么相似？ 谁？ 和谁相
结束-但是我无法苟同，我无法原谅她们把人逼到自杀，却又

开始-「那也快结束了。黑桐同学，我不是说过了吗？我们很
行数 8220-8233
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那也快结束了。黑桐同学，我不是说过了吗？我们很相似，所以我也可以了解你心里的纠葛。 如果是我的话——可以实现你的愿望。」 成为我的伙伴吧，黄路美沙夜说完之后伸出了她的手。 黑桐鲜花直盯着那只手不放。 仿佛在瞪视着无法原谅的仇敌。 ——若是你愿意接受我的条件，即使要我假装没看到也可以。」 我说出了违反自己心意的话。 不过——如果。 如果真的可以的话，即使要将
结束-「那也快结束了。黑桐同学，我不是说过了吗？我们很

开始-……原来如此。太好了，我不由得松了一口气。「那么
行数 8234-8246
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……原来如此。 太好了，我不由得松了一口气。 「那么——谈判破裂了？」 好，接下来只能奋力一战了。 我决定冲至美沙夜面前，朝她踢出我的必杀技高压下踢。 在我暗自将重心往前移的时候，黄路美沙夜似乎又想开口说些什么。我已经不打算再继续和她交谈下去，所以准备听听就算了。 「黑桐同学，你知道创造使魔需要材料吧？」 这点芝麻小事我当然知道。霎时之间，我完全了解她到底想
结束-……原来如此。太好了，我不由得松了一口气。「那么

开始-——像是我只见过一次的叶山英雄的人偶。我在惊讶之
行数 8247-8264
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——像是我只见过一次的叶山英雄的人偶。 我在惊讶之际松开了手。 趁着这个空隙——美沙夜的手抓住我的脸。 我的意识宛如高空弹跳似的，笔直地往下坠落。 ／3 … 那个家伙曾经说过。 「所谓的回忆，明明可以像影片那样记录下来，为什么还可以忘却呢。」 我这么回答。 「因为记忆都是会随意忘掉的嘛！」 那家伙又说。 「你一定还记得，只不过想不起来了而已，和无法记录的我不
结束-——像是我只见过一次的叶山英雄的人偶。我在惊讶之

开始-那家伙说。「不回归永恒是不行的，因为感叹会再次重
行数 8265-8281
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那家伙说。 「不回归永恒是不行的，因为感叹会再次重生。即使你想彻底忘记，记忆还是确实为你录制起来了。」 我说。 「永恒是谁决定的？」 那家伙回答。 「我不知道，所以我才一直在寻觅。」 我这样想…… 对于连思考都做不到的那家伙来说，解答并不是他自己求得的，而只能在他人身上寻觅。 … 我被一阵「叩叩叩」的敲门声吵醒。 窗外天际一片灰暗，让人弄不清楚现在究竟是早晨
结束-那家伙说。「不回归永恒是不行的，因为感叹会再次重

开始-在鲜花的家人之中，会还在今天打电话过来的，应该也
行数 8282-8289
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在鲜花的家人之中，会还在今天打电话过来的，应该也只有那家伙而已吧？ 「既然这样，我可以代接吗？因为我和黑桐同学的家人很熟。」 「也是，两仪同学和黑桐同学是亲戚。那样应该没问题，电话转接到大厅旁的电话机了，你快去那里接吧！」 修女行了一礼之后随即离开了。 我脱下鲜花的睡衣之后，换上了礼园制服后离开了房间。 宿舍大厅指的应该是大厅门口吧？ 昨天当我来到这栋宿舍的
结束-在鲜花的家人之中，会还在今天打电话过来的，应该也

开始-走到空无一人的大厅之后，我拿起了话筒。「喂喂，是
行数 8290-8300
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 走到空无一人的大厅之后，我拿起了话筒。 「喂喂，是鲜花吗？」 话筒里传出熟悉的男性声音。果然是黑桐干也打来的。 「鲜花她人不在，新年一大早就打电话来，你还真是爱护妹妹呀！」 不知为何，我刻意以冷淡的口吻说出这些话。 电话那一端的干也，则是「呃」的一声，将本来要说出口的话硬是吞了回去。 「……式，为什么会是你接电话？」 「我不是说鲜花不在吗？她一大早好像就很有
结束-走到空无一人的大厅之后，我拿起了话筒。「喂喂，是

开始-「干也，那你打电话过来有什么要事吗？」「没什么事
行数 8301-8312
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「干也，那你打电话过来有什么要事吗？」 「没什么事，我只是想问问情况怎样！」 「谁知道啊，你明天自己再打电话问鲜花本人，掰掰。」 「什么掰掰……喂，等等，式！我们还聊不到一分钟耶？」 话筒的另一端传来干也慌张的声音。 我瞥了一眼自己映照在旁边玻璃上的脸，上面映照出来的我，手里拿着话筒，表情有些不悦。 ……一张不知为何感到生气的脸。 「你是要打给鲜花吧？你没什
结束-「干也，那你打电话过来有什么要事吗？」「没什么事

开始-……是吗，今天就要在这里道别了吗？「干也，等等。
行数 8313-8319
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……是吗，今天就要在这里道别了吗？ 「干也，等等。既然你很闲就拜托你一件事。因为在这里无法知道，所以你能在外面调查看看吗？是有关，个叫叶山英雄的前礼园老师，还有叫玄雾皋月的老师，你找得到像是他们来这里之前的经历吗？」 「——我不确定耶，我没试过，还不知道。」 这就是干也的承诺方式。 「因为不是什么重要的事，所以不知道也没差。话说在前头，你可别太勉强哦！那么，
结束-……是吗，今天就要在这里道别了吗？「干也，等等。

开始-虽然我不知道原因，但应该有引么意义在里面吧？「知
行数 8320-8336
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然我不知道原因，但应该有引么意义在里面吧？ 「知道了，有空的话我就去办。」 说完之后，我俐落地挂上话筒。 忘却录音／4 沉睡吧，黑桐同学。 在那虚无飘渺的沉睡之中，我将重现你的叹息—— 黄路美沙夜在我的耳畔这么呢喃着。 我在半睡半醒之阅，轻闭眼睛凝望着什么。 在这个仿佛是梦境的过程之中，我一直凝视着永恒—— … 『我不想那样，我要与众不同。』 ……在孩提时
结束-虽然我不知道原因，但应该有引么意义在里面吧？「知

开始-我就是唯一的我。因此必须和任何人都不一样才行。在
行数 8337-8347
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我就是唯一的我。 因此必须和任何人都不一样才行。 在心中漠然抱持这种想法的小孩，因为不太清楚什么是特别，所以一直相信比周围的人优秀，便是「很特别」。 为了想早点像个大人，我舍弃了容许天真的短暂幼年期。 我把勉强学成长的知识，当成了自己的秘密，对周围的人装出普通小孩的模样。 并且藉此让自己比同年龄的小孩更特别。 我不想当个天才，也不想被当成好学生，因为那样一点
结束-我就是唯一的我。因此必须和任何人都不一样才行。在

开始-除了老师和朋友以外，甚至连父母都开始闪避我，我终
行数 8348-8357
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 除了老师和朋友以外，甚至连父母都开始闪避我，我终于获得沉静的自我。 当时我没有支配黑桐鲜花的感觉。 虽然并非回到原点，可是我逐渐接近在出生之前最原始的地方——就是这样的感觉。 当时还是个小孩的我，无法判断出那是个错误。 我纯粹是因为觉得舒服，至于是好是坏，我从没思考过。 照这样继续下去的话，我确实可以成为不一样的人、和别人不同的人、无法跟别人共同生活的人……
结束-除了老师和朋友以外，甚至连父母都开始闪避我，我终

开始-我总是孤零零一个，因为那样比较快乐，我讨厌那个来
行数 8358-8368
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我总是孤零零一个，因为那样比较快乐，我讨厌那个来接我的少年。更过分的是，我甚至认为他只是个行为和他年纪相符的少年罢了，因此我轻视他。 但是，那名少年总是会过来接我。 面对连父母都不愿开口说话的我，他的微笑非常自然。 那笑容里没有心机，少年完全不考虑得失地对我说话，虽然我每次都在内心轻蔑他是个呆瓜，但少年却不介意那些，拉着我的手带我回家。 虽然那是身为一个哥哥
结束-我总是孤零零一个，因为那样比较快乐，我讨厌那个来

开始-我毫无理由爱上了哥哥。因为单纯只是个人喜好？但是
行数 8369-8381
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我毫无理由爱上了哥哥。 因为单纯只是个人喜好？但是，对于自己筑墙隔绝他人的我来说，原本就不可能喜欢上什么人。 真的是毫无理由，在某天醒来之后，我就爱上了哥哥。 那时，我憎恨身为我哥哥的少年。 对于力求特别的我，为什么非得爱上这种平凡无比的对象？我很不理性地感到愤怒。 但是，只有这一点我真是无能为力。 即使再想否定，我还是一直观察着那个少年。一个人玩到傍晚，然
结束-我毫无理由爱上了哥哥。因为单纯只是个人喜好？但是

开始-……可是，我已经说不出口了。我只是担心要一直过着
行数 8382-8398
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……可是，我已经说不出口了。 我只是担心要一直过着那种生活。 哥哥，多谢你让我发现这些事。 ……这些话，对于舍弃了天真幼年期的我，怎么都说不出口。 ……但我思索着，哥哥到底对我做了什么？ 干也并没有彻底赢过我。 干也也不可能对我说教。 如果这样，我必定会出雷反驳，而且辩到他无话可说才对。 没有缘由的心境变化，以及没有开端的爱情。 等到察觉时，只有强烈爱他的这
结束-……可是，我已经说不出口了。我只是担心要一直过着

开始-…「鲜花！起床了，这样会感冒啦！」耳边傅来熟悉的
行数 8399-8414
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 … 「鲜花！起床了，这样会感冒啦！」 耳边傅来熟悉的声音，那男生般的口吻，让我缓缓睁开了眼。 有人将我抱了起来，凝视着我的脸。我的腰际有着冰冷坚硬的触感。 在朦胧之中，我知道有人叫醒了睡在走廊上的我。 「是干——」 正当我要叫出名字，才发现对方是黑发女孩，因此闭上了嘴． 我和那个女孩……两仪式，彼此无言地对看着。 「……」 式突然松开了手。 我被她抱着的的上
结束-…「鲜花！起床了，这样会感冒啦！」耳边傅来熟悉的

开始-经她这么一说，我回想起来了。包括和黄路美沙夜交谈
行数 8415-8424
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 经她这么一说，我回想起来了。 包括和黄路美沙夜交谈，以及后来所发生的事。 我抓住了妖精，后来因为一时疏忽，被导入了睡眠状态，然后现在和式在这里交谈。 「……咦，怪了。虽说我被打败是事实没错，可是这次似乎没被夺走记忆，我的记忆还很鲜明。」 「那你看到妖精操纵者了吧？」 我「嗯」了一声点了点头。 如果要说意外，确实是很让人意外，不过这次事件的元凶是谁已经很清楚了
结束-经她这么一说，我回想起来了。包括和黄路美沙夜交谈

开始-「黄路美沙夜，昨天那个高个子的女孩？」「嗯，她和
行数 8425-8434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「黄路美沙夜，昨天那个高个子的女孩？」 「嗯，她和我一直对峙到刚刚，似乎是因为你过来了才逃走的。」 「这样啊……」式点头说道。 但她却把手指抵在唇瓣，一脸无法释怀的模样。 「式，你怎么了？有哪个地方让你感觉不太对吗？」 「因为，她明明自己就忘记了啊……」式没头没尾地说出这句话。 ……不过，那也是一句充满寓意的单句。美沙夜自己也忘记了，换句话说…… 「算了，反
结束-「黄路美沙夜，昨天那个高个子的女孩？」「嗯，她和

开始-自从那次之后，我为了不让干也被卷入无聊的麻烦，一
行数 8435-8441
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自从那次之后，我为了不让干也被卷入无聊的麻烦，一直都紧盯着他不放。 ……那家伙对这种麻烦事意外敏锐，去年十一月的宿舍火灾，他就做了不少推理。 因此，这次的事件我完全没向干也提起，明明我也要求橙子老师好好保密了。为什么他会在这绝妙的时恻点打电话过来，还交代我们调查橘佳织的成绩？干也到底是从谁那边听到这次的事—— 「……原来如此。根本不用猜了。还是老样子，元凶就
结束-自从那次之后，我为了不让干也被卷入无聊的麻烦，一

开始-「根据干也的说法，体育课的出席率好像很重要。鲜花
行数 8442-8452
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「根据干也的说法，体育课的出席率好像很重要。鲜花你认为呢？我完全不知那家伙在想什么。」 「体育课的m席率？」那是什么？ 在我猜想这句话中隐藏有什么新暗号的同时，突然有个念头闪电般进入我的脑海中。 黄路美沙夜曾经说过，橘佳织并非逃不出火灾，她是自杀身亡的。 我漏失了让黄路美沙夜说出事情关键的机会。那就是橘佳织…… 「……自杀的、理由。」 说完，我便跑了起来。 
结束-「根据干也的说法，体育课的出席率好像很重要。鲜花

开始-为了保险起见，我问了保健室的修女；果然，她曾经和
行数 8453-8462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为了保险起见，我问了保健室的修女；果然，她曾经和修女商量过某事。我的暗自确信，所有底牌全被掀开了。 ／4 夕阳西下，校内一五成群的学生各自走同房间，礼园宿舍门禁从下午六点开始，六点过后学生们就失去了自由。 在餐厅和住宿生一起用完晚餐之后，我和鲜花回到了我们的房间。窗外早已被夜晚的闹黑笼罩。 只听得见风吹过树梢的声音，宿舍的孤独气氛，甚至让人感到有种寒意。 光
结束-为了保险起见，我问了保健室的修女；果然，她曾经和

开始-「我说的是物质上的东西！别说那么多废话，快把刚才
行数 8463-8470
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我说的是物质上的东西！别说那么多废话，快把刚才在餐厅偷拿的刀子交出来！」鲜花以挑衅的口吻说道。 ……真让我讶异。正如鲜花所说，我刚才餐厅切面包用的刀，偷偷藏进袖子里面。 但我真没想到居然会有人发现，如此看来，我的暗器手法也生疏了……虽然说最近我常常大剌剌地带着刀，让我不习惯藏武器，但是被鲜花这种外行人识破，我实在是退步得太严重了。 「那只是餐刀而已吧！鲜花
结束-「我说的是物质上的东西！别说那么多废话，快把刚才

开始-「不，杀人案件跟死亡意外不同，快把刀子拿出来。我
行数 8471-8479
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不，杀人案件跟死亡意外不同，快把刀子拿出来。我们的目的只是查明原因，而不是解决问题。」 「……骗人，你明明就一副干劲十足的样子。」 完全不打算交出刀子的我，回瞪了向我逼近的鲜花。 ……即使是我，也不会为了恶作剧拿走刀子。我没和鲜花说，不过早上起床前，我曾出现奇怪的感觉。 我不知道是不是有妖精和睡着的我意识同化了，但要是有下一次，我绝不会放过它，所以我才拿了
结束-「不，杀人案件跟死亡意外不同，快把刀子拿出来。我

开始-情况好像更糟了。鲜花的眼神霎时变得毫无情感。「—
行数 8480-8487
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 情况好像更糟了。鲜花的眼神霎时变得毫无情感。 「——我知道了，那我只好使用武力抢夺过来了。」 她说完这句可怕的话之后，随即朝我扑了过来，坐在床上的我，完全无法闪躲飞扑上来的她。 于是，我和鲜花两人就这样一起倒卧在床上。 ……以结果来说，刀子还是被鲜花夺走了。 虽然表面上鲜花看起来可爱，但其实非常易怒，这样的她要是真的生气，可是会引起大大的骚动，让人联想到受伤
结束-情况好像更糟了。鲜花的眼神霎时变得毫无情感。「—

开始-「真是没礼貌，我只吃了点面包和新鲜蔬菜罢了。」鲜
行数 8488-8500
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真是没礼貌，我只吃了点面包和新鲜蔬菜罢了。」 鲜花头也不回，把刀刃放入抽屉之后上了锁。 我从床上直起身来，凝视着她的背影。 「你管那么多干么……」我不由得说出了心中的想法。 「可是啊，还真教人意外，你的运动神经真棒，这样就可以把干也扑倒啦，鲜花。」 鲜花突然满脸差红。只看她的背影就知道了，因为连耳根都变红了。 鲜花咽下没能说出口的话，转过身来。 她的脸果然
结束-「真是没礼貌，我只吃了点面包和新鲜蔬菜罢了。」鲜

开始-「——果然看得出来？」「这我不知道，因为发现的人
行数 8501-8510
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——果然看得出来？」 「这我不知道，因为发现的人不是我。不过，至少干也本人没发现，那应该没关系了吧？」 「这样啊……鲜花说完之后，安心似地拍了拍胸口。 ……其实知道她对黑桐干也抱有爱情的人不是我。 在第一次见到鲜花时，是织一眼看了出来，式则是因为织才知道这件事。若没有织所带给我的这份知识，我也发觉不到吧？不论是她只对干也严格的理由，以及当他不在自己身边时，
结束-「——果然看得出来？」「这我不知道，因为发现的人

开始-鲜花焦躁地重覆了相同的台词。被我抢走的东西是指什
行数 8511-8519
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鲜花焦躁地重覆了相同的台词。 被我抢走的东西是指什么？从她的话意推测，应该是指干也吧？可是干也又不是专属于我的东西。虽然让人懊悔，但他不是专属于我两仪式的东西——不行，接下来是禁止思考的主题了。 背后忽然出现一股寒意，于是我停下了思考。 「……我说鲜花啊，那家伙真的有那么好吗？况且你们是亲兄妹吧？」 为了掩饰，我决定提出让人讨厌的问题。 鲜花眼神游移地回了一
结束-鲜花焦躁地重覆了相同的台词。被我抢走的东西是指什

开始-「你这个变态。」「什么嘛，你这个怪人！」在几乎相
行数 8520-8529
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你这个变态。」 「什么嘛，你这个怪人！」在几乎相同的瞬间，我和鲜花开始互骂对方。不过那并未带有嫌恶或轻蔑，而是非常坦率的意见交换。 鲜花说明天一早有事要调查，所以早早就睡了。 我则是因为平常夜猫子当习惯了，反而没办法轻易入睡。 即使时针已经过了两点，我还是一点睡意也没有，只是一直眺望窗外的景色。 外头没有亮光，只有树木构成的黑暗。 连月光都无法照人森林，让
结束-「你这个变态。」「什么嘛，你这个怪人！」在几乎相

开始-我凝视若窗外的景色，独自低语呢喃。许多只如萤火虫
行数 8530-8546
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我凝视若窗外的景色，独自低语呢喃。 许多只如萤火虫般的生物，在礼园黑暗的夜色飞舞着。数量不只十几、二十只。相较于昨夜只有一、两只，今晚似乎特别活跃。 应该是因为我跟鲜花在到处打听的关系吧，操纵妖精的人急忙提早了预定的工作。 「看这情况，非得使用这玩意不可了。」 我看着映照昏暗月光的刀刃，说出了这句话。 我在礼园过夜也是最后一晚了，无论结果如何，事件在明日割上
结束-我凝视若窗外的景色，独自低语呢喃。许多只如萤火虫

开始-「……我是美丽的吗？虽然我一直抱持这种信念活着，
行数 8547-8558
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我是美丽的吗？虽然我一直抱持这种信念活着，但现在的我没有自信了。」 他回答。 「你并没有变得污秽，就算无法完全压抑心中的黑色情绪，但你的手仍然是白皙的。」 他点了点头——温柔的笑了。 「你自已的手一定得保持美丽才行，这个世界上不容许有那样的污秽。污秽由污秽自己解决是最好的作法，因为不管是什么人，想要清除污秽，就一定会受到污秽沾染，这是一个不祥的回圈，我
结束-「……我是美丽的吗？虽然我一直抱持这种信念活着，

开始-……那么，我断绝的记忆是什么？「我不知道。我欠缺
行数 8559-8572
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……那么，我断绝的记忆是什么？ 「我不知道。我欠缺的部分是什么呢？」 他回答。 「那是你对哥哥抱持的幻想。如果你希望的话，我就替你重现那个缺陷吧。」 我用YES作为回答。 ◇ 一月六日，星期三。 天际依然满布乌云，天气感觉还是阴阴的。 「……七点……半。」 我确认了醒过来的时间……我居然睡过头一个小时，真是无法相信。 我连忙爬起床，把睡衣换成制服。 我叫了睡
结束-……那么，我断绝的记忆是什么？「我不知道。我欠缺

开始-……老实说，我也不认为黄路美沙夜会老实地符在宿舍
行数 8573-8578
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……老实说，我也不认为黄路美沙夜会老实地符在宿舍里，事实上，她昨天也向修女校长提出回家的外出申请。 也就是说，单就文件上的记录来看，黄路美沙夜从昨天早上起就不在礼园校区内了。 从这一点来看，我想她应该不会再和我进行接触了。 ……不过，明明脑袋聪明又有拥有热情的她，或许还没放弃邀请我加入的打算。 前天的白天和昨天的白天，美沙夜和我总共接触了两次，最后都因为式的
结束-……老实说，我也不认为黄路美沙夜会老实地符在宿舍

开始-她们呼吸急促、眼神涣散，简直与毒瘾患者无异。她们
行数 8579-8587
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她们呼吸急促、眼神涣散，简直与毒瘾患者无异。 她们以像是在看仇人一样的目光瞪视着我，在这种情况之下，我不认为自己能和她们好好交谈，如果是式的话，她应该立刻会瞪回去，然后继续逼问她们，不过我并未采取这种没有效率的行为。 我决定放弃和一年四班的学生交谈。 因为问的对象也不限于学生，于是我离开了宿舍前往校舍。 为了补救浪费的时间，我简单向修女问了必要的问题之后，又
结束-她们呼吸急促、眼神涣散，简直与毒瘾患者无异。她们

开始-但重点不是她经常待在旁边不上课，而是不上课的日期
行数 8588-8593
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但重点不是她经常待在旁边不上课，而是不上课的日期和她健康检查日期之间的关系。 我不知道其他高中的情况，不过礼园可是替学生的生理期做了非常详尽的表格。依据这张表格，橘佳织的生理期在本来不可能来的日子来了，因此体育课只能跟在旁边不上课。 这种不自然的地方，再加上她的籍口，会让人联想到相反的事实。 问过了修女之后，我得知橘佳织在十月时确实去讨论过生理期迟来的问题。
结束-但重点不是她经常待在旁边不上课，而是不上课的日期

开始-最初只因为生理期没来而感到不安，然而腹中胎儿的存
行数 8594-8597
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最初只因为生理期没来而感到不安，然而腹中胎儿的存在感，却是与日俱增。从九月开始，到经过大约三个月之后的十一月，她的精神状态大概已经被压迫到无法挽回的程度了。 ……在礼园，怀孕这种行为是比杀人还更不道德，原本被禁止擅自离校外出的学生，竟然私自外出，最后还发生性关系，甚至于怀孕，要是修女校长或者其他修女知道这件事，一定会昏倒的吧？ 橘佳织本人受到他人轻蔑是理所当
结束-最初只因为生理期没来而感到不安，然而腹中胎儿的存

开始-我不认识橘佳织，因此不能说些什么，但是那是她自作
行数 8598-8606
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我不认识橘佳织，因此不能说些什么，但是那是她自作自受吗？……不，从黄路美沙夜的口气听起来，橘佳织不像是会违反校规的女孩。那么—— 「应该是在宿舍内遭到性侵害……下手的人一定是叶山吧！」 若是如此，感觉每件事就能串连起来。 叶山英雄和橘佳织发生了性关系，还让她受孕，为了消灭证据——也就是怀胎两个月的佳织，因此他放火烧了宿舍。 ……虽然有点瞹昧不明，不过和事实真
结束-我不认识橘佳织，因此不能说些什么，但是那是她自作

开始-「——集体霸凌吗？」我喃喃说道，感觉好像又离真相
行数 8607-8618
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——集体霸凌吗？」 我喃喃说道，感觉好像又离真相近了一点。 原本一年四班的学生大多高中时代才过来这里就读的。和纯基督徒的橘佳织一定有处不来的地方吧！只不过四班班长是绀野文绪，我不认为性格爽直的她对这种事会坐视不管。 橘佳织之所以会遭到全班同学的迫害，一定会有相对应的理由才对。 比方说，像是…… 「被班上同学知道怀孕的事。」 如此一来，事情就说得通了。 所有
结束-「——集体霸凌吗？」我喃喃说道，感觉好像又离真相

开始-干也很擅长这种工作。打个比方，我是透过想像力解开
行数 8619-8624
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 干也很擅长这种工作。 打个比方，我是透过想像力解开犯罪手法的侦探，干也则是凭脚踏实地的搜查来确定犯罪事实、逮捕犯人的警察。 我非常讨厌侦探小说里那些嘲笑刑警想法僵硬、任意指出犯人的侦探们。 毕竟他们只不过是靠推理得出的结论，就把「因为可能」称之为推理，然后秀出超越凡人的聪明来说出犯人是谁。 侦探认为，只会做理所当然的搜查，却又抓不到犯人的刑警们很无能，但我认
结束-干也很擅长这种工作。打个比方，我是透过想像力解开

开始-一个是预先设想所有状况，然后全部平等地逐一评价，
行数 8625-8638
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一个是预先设想所有状况，然后全部平等地逐一评价，找出唯一解答的凡人。 一个把灵光一闪的念头当成真实，然后认定那是独一无二的解答的天才。 的确，多半的事实都存在于唯有侦探想得到的灵感当中，但我觉得缺乏灵感的不是前者，因为被既定观念囚禁的人其实是后者。 所谓的天才，到最后只是把自己当成对手。 因此他们才会被说是孤独的……没错，一直是孤独的。 「咦？已经离题了。」
结束-一个是预先设想所有状况，然后全部平等地逐一评价，

开始-我一边回答，一边打开门扉，对方的确是修女，她跟我
行数 8639-8650
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我一边回答，一边打开门扉，对方的确是修女，她跟我说，有人打电话给我。我立即知道那是干也打来的，因此快速朝着大厅而去。 我悠闲地走进大厅后，拿起了话筒。 「喂？是式吗？」 我听见一阵从小就很熟悉的男性声音。 话筒的另一端果然是黑桐干也。 「式还在睡啦，你居然特地打电话到礼园来，还真关心你的恋人，哥哥。」 我刻意用冷淡的口吻说。 在电话另一端的干也，「唔」的一声
结束-我一边回答，一边打开门扉，对方的确是修女，她跟我

开始-……我这个人真是让人失望啊，怎么会在这种半吊子的
行数 8651-8659
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……我这个人真是让人失望啊，怎么会在这种半吊子的地刚才现实起来呢…… 「那么有什么重要的事呢？你是要找式、还是要找我？」 「虽然是式她拜托我的，不过是还是跟鲜花你说比较好。你要听有关叶山英雄和玄雾皋月的调查结果吗？」 我把差点脱口说出的「咦——？」给吞了回去。 我虽然有收到干也委托我们调查橘佳织这项指示，可是我却不知道式还拜托他调查那种事情。 我真是对式那种
结束-……我这个人真是让人失望啊，怎么会在这种半吊子的

开始-「也是，式她关心人的方法确实和大家差很多。」……
行数 8660-8667
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「也是，式她关心人的方法确实和大家差很多。」 ……真是的，电话另一端的声音听来有点愉悦，他到底在高兴什么啊！ 我感到不悦，催促干也说出关于叶山英雄的情报。话筒男一端传来啪啦啪啦翻动资料的声音，感觉份量很多，甚至把资料汇整成档案夹的形式。 ……电话似乎不是用公共电话或手机打过来的。 「哥哥，你现在在哪里？」 「我在事务所里，橙子小姐跟秋巳刑警出门了。」干也如此
结束-「也是，式她关心人的方法确实和大家差很多。」……

开始-「橙子小姐认识的刑警好象就是大辅，过年时我跟大辅
行数 8668-8674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「橙子小姐认识的刑警好象就是大辅，过年时我跟大辅哥提到我们公司的社长，他便大叫『那不是苍崎橙子吗』！今天他拿弟弟当藉口去跟橙子小姐约会，所长还说：『不能拒绝黑桐叔叔的邀请。』」 干也不知在不开心什么，一脸不满地自言自语。 ……我真没想到，我们家的大辅居然是橙子老师的情报来源之一，不过，这倒也不至于无法置信，大辅在搜查一课里也是怪人，仔细想想，他会和橙子老师交
结束-「橙子小姐认识的刑警好象就是大辅，过年时我跟大辅

开始-「那就好。」话筒另一端传来声音。干也稍微犹豫一下
行数 8675-8681
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那就好。」话筒另一端传来声音。干也稍微犹豫一下之后，开始说了起来。 「——直接了当的说，叶山英雄好像让礼园的学生从事援交工作，他把自己担任导师的班上同学带到外面，然后要她们做那档事。」 「——什么？」 对于这些在我意料之外的情报，我一时之间只能有这种反应。 干也无视我的惊讶，一股作气说出真相。 「我无法清楚地判断他实际上要她们做什么，不过，为了要灵活运用礼
结束-「那就好。」话筒另一端传来声音。干也稍微犹豫一下

开始-……你应该了解吧，说到礼园的女学生，除了是名门女
行数 8682-8688
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……你应该了解吧，说到礼园的女学生，除了是名门女校之外，还有附加价值。她们大部分是有钱人家的独生女，向叶山英雄讨债的暴力集团，也认定她们可以派得上用场。他们最初的目标可能只有其中一个学生，不过这些我不太清楚，总之，叶山英雄和暴力集团都吃到甜头，因此到了九月，几乎全部一年四班的学生都被带出去过。 总之，这就是大概的真相。」 然后干也逐一说出被叶山带出去的学生的
结束-……你应该了解吧，说到礼园的女学生，除了是名门女

开始-「——鲜花，真抱歉啊。」干也在说完所有关于叶山的
行数 8689-8695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——鲜花，真抱歉啊。」 干也在说完所有关于叶山的情报后，低声地说。 因为事实太过严重而感到一片混乱的我，也只应了一声「嗯」。 不过这样一来，一切都串连起来了。一年四班全体隐瞒的秘密不是橘佳织自杀，而是援交团体的事。 她们一开始或许是受到叶山英雄的威胁而外出，但能保守这个秘密整整半年，不是叶山英雄一人能做到的。 照干也所说的情报，被强迫带出去的学生虽然占了大
结束-「——鲜花，真抱歉啊。」干也在说完所有关于叶山的

开始-……不过，没办法完全说是她们的错也是不争的事实。
行数 8696-8704
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……不过，没办法完全说是她们的错也是不争的事实。 最根本的原因，还是在这所学校。 在周围建起墙壁，病态般地与外界隔离的世界。 风透不过，连外界的声音都听不到。那凝滞的空气，的确就是隔离在不净俗世之外的证据。 但是——这里连空气的出口都没有。 不流动的空气会浑浊、沉淀。这里不是跟外界隔离的异界，因为要做出异界不能使用墙壁。所以被墙壁包围的世界并非异界，只是一个
结束-……不过，没办法完全说是她们的错也是不争的事实。

开始-橘侍织的死因非常诡异，她有可能是被火焚身而死，也
行数 8705-8707
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橘侍织的死因非常诡异，她有可能是被火焚身而死，也有可能在火烧之前就已经死亡了。验尸结果无法断定她是因为药物中毒或者火灾而死。但有另一个诡异的记录——她好像有怀孕的迹象。不过，因为遗体遭到焚毁，因此也无法确实断定。 不过，我不认为有人透过纵火的方式杀了她。因此，无论死因是烧死或者药物中毒，橘佳织遭到他杀的可能性很低，她是班上同学当中最后一个被带出去的。从这件事
结束-橘侍织的死因非常诡异，她有可能是被火焚身而死，也

开始-干也似乎话中有话，我则是回以强力的肯定。「那应该
行数 8708-8714
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 干也似乎话中有话，我则是回以强力的肯定。 「那应该就是她自杀的原因！可是——她为什么不去堕胎呢？只要对叶山说这件事，这种程度的问题也能妥善处理吧？」 「因为她是女孩子嘛！所以不能接受堕胎吧？」 对于干也这种充满了偏见的答案，我在不同的意义层面上表示赞同。 一年四班之所以会迫害她，或许正是因为「橘佳织一直不愿意堕胎」这件事。只要她不去堕胎，班上的秘密早晚会被外
结束-干也似乎话中有话，我则是回以强力的肯定。「那应该

开始-纵使如此，善良的她也没去告发班上同学，最后被逼得
行数 8715-8724
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 纵使如此，善良的她也没去告发班上同学，最后被逼得自杀了吗？ 真是—— 「——真是个弱者，既然有了死的觉悟，应该也可以承担怀孕的压力吧？藉由死来放弃一切，根本是个彻底的失败者。明明从小就住在礼园，结果却输给从外面来的家伙。」 我开始想像橘佳织那张我从未见过的笑脸，然后我咬紧了牙根。 只能靠死来解决，这种无意义的事，我甚至无法产生同情。 但是，在电话另一端的哥哥
结束-纵使如此，善良的她也没去告发班上同学，最后被逼得

开始-对我的反驳，干也说：「所以说，你不能理解的。」那
行数 8725-8731
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对我的反驳，干也说：「所以说，你不能理解的。」 那是和黄路美沙夜一样的台词。 「我不能理解？」 「嗯。你刚才说，橘佳织从小学起就念礼园对吧？那么，她大概是非常虔诚的基督教徒罗？鲜花，你知不知道？基督教徒是不会自杀的。因为自杀在基督教教义里是一种罪。教义说，基督教徒要活到老死才会受到祝福，因此对他们而言，自杀和杀人其实无异，甚至是一种更严重的罪。橘佳织她不是为
结束-对我的反驳，干也说：「所以说，你不能理解的。」那

开始-不过——对橘佳织来说，那就是跟自己的纯洁一样必须
行数 8732-8741
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过——对橘佳织来说，那就是跟自己的纯洁一样必须保护的戒律。对出生就成为基督徒的她来说，自杀应该是比死还恐怖的事吧？ 「……耶，为什么她会自杀呢？」 我想不出答案，重复问着这个问题。 那个答案，一定存在于我无法达到的领域吧。 作为一个人来说，我的处世观相常冷淡，连预测她到达的境界都做不到。 干也说， 「她大概是为了赎罪吧，我认为橘佳织抱持自己的罪和同学的罪痛
结束-不过——对橘佳织来说，那就是跟自己的纯洁一样必须

开始-所以她才说，就算杀了她们，她们也不会下地狱。是的
行数 8742-8756
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以她才说，就算杀了她们，她们也不会下地狱。 是的，被他人所杀并不会下地狱，想把她们都送到橘佳织所在的地方，杀人是没有意义的。 所以黄路美沙夜才会为了要她们自杀，一点一滴地压迫她们。 就像是要勒死人一样，一点一点地收紧。 不是要她们忏悔罪孽，而是要让她们为了逃避周围视线去自杀。 5/ ……天空落下寒冷的雨滴。 感觉不到炎热或寒冷的式，现在会觉得冷。 在雨中，
结束-所以她才说，就算杀了她们，她们也不会下地狱。是的

开始-「糟了，要是再多忍耐一下……」碎碎念之后，我闭上
行数 8757-8767
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「糟了，要是再多忍耐一下……」 碎碎念之后，我闭上嘴。 要是我再多忍耐一下，会怎样？我——两仪式会想起二年前遗忘的那一天？ 那场之所以会让我昏睡两年的交通意外？若是想起我本人记忆里完全没印象的事，就会——？ 「够了！真不爽啊！」我简短地抱怨完后跳下床， 我听见走廊传来小小的地板嘎吱声。那是某个从刚刚为止都还站在房门口打探情况的人，逃走时发出的声音。 我拿着刀
结束-「糟了，要是再多忍耐一下……」碎碎念之后，我闭上

开始-美沙夜毫不迟疑从宿舍离开，朝着校舍的方向而玄。通
行数 8768-8779
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 美沙夜毫不迟疑从宿舍离开，朝着校舍的方向而玄。通过和鲜花一起走过的林中走道之后，我来到了校舍，不过美沙夜没进校舍，而是冲入了在一旁的礼拜堂。 我很清楚这是陷阱。 不过到这里来又走回房间实在很蠢，思忖了半晌之后，我粗暴地开启礼拜堂的门扉。 沉重的门扉却没发出声音。 只有一道人影在昏暗的礼拜堂里。我关上门扉和那个人对峙。 约莫相距十公尺远的那个人，无声地扶正眼镜
结束-美沙夜毫不迟疑从宿舍离开，朝着校舍的方向而玄。通

开始-现在已经揭穿叶山英雄和一年四班的秘密，没什么事需
行数 8780-8787
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在已经揭穿叶山英雄和一年四班的秘密，没什么事需要我去执行了。了解黄路美沙夜想做的事之后，事情只要交给橙子老师，应该就不会再有牺牲者出现，事件就可以轻松落幕了吧？ 「不用了，哥哥，我和式很快就会提出外出申请回家，请你在事务所等我吧！」 「这样啊？不过我觉得，反正你就先听听，又不会有什么损失，因为这不能说和事件毫无关联。」 「不能说和事件是毫无关联？」 「嗯。
结束-现在已经揭穿叶山英雄和一年四班的秘密，没什么事需

开始-经他这么一问，我的思绪开始快速运转。……从名字来
行数 8788-8794
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 经他这么一问，我的思绪开始快速运转。 ……从名字来判断他应该是日本人，但他曾经长期在外国留学，说不定只有父母是日本人，而他则是在外国出生。 「……我不清楚，不过他曾经在英国待过好一段时间，说不定老家是在那边吧？」 「是的。玄雾在英国威尔斯的乡下地方出生，不过，他在十岁的时候，就被送给别人常养子，玄雾皋月这名字是他的养父母取的，改姓玄雾还好，但是连名都改，就有
结束-经他这么一问，我的思绪开始快速运转。……从名字来

开始-被父母讨厌而变成别人的养子……感觉起来那位老师不
行数 8795-8799
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 被父母讨厌而变成别人的养子……感觉起来那位老师不像是拥有这种黑暗过去的人。 不过老实说，比起事件内容，我还比较在意哥哥是怎么找到了解当时威尔斯状况的人，他到底是拥有什么样的消息来源啊。 「但是，会把称为神童的孩子送人，他有被父母讨厌到这种地步吗？会不会其实是金钱之类的理由？」 「问题就在这里，正确说来，玄雾皋月被称为神童只到他十岁的时候，此后反而变得不如常人
结束-被父母讨厌而变成别人的养子……感觉起来那位老师不

开始-「不过老师他很正常啊，不但能记忆东西，知识也很丰
行数 8800-8804
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过老师他很正常啊，不但能记忆东西，知识也很丰富，完全感觉不出来他有那种症状。」 「这是当然的，没治好的话他也不会拿到教师执照了，他只不过是曾有那种过去而已。 成为养子的皋月，后来又恢复成以前的神童状态，他十四岁进入大学就读，最后取得语言学博士学位。可是，未来前景一片光明的他，就这样以一个老师的身分在各地学校教书。对他来说，这次来礼园任教也不足为奇，而他教
结束-「不过老师他很正常啊，不但能记忆东西，知识也很丰

开始-干也的话让我的思考更加活跃起来。……这位老师从任
行数 8805-8810
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 干也的话让我的思考更加活跃起来。 ……这位老师从任教学校离开后，一定会出现学生自杀……说不定玄雾老师跟这次的事件也有关联，但老师只是单纯被黄路美沙夜利用而已。 老师自己的记忆也被夺走，因而相信一年四班并没有任何异常。操纵他人的应该是黄路美沙夜，那个无害、跟干也相似的人会做出什么事？我实在不愿意去想像。 这边的资料大概就这样吧，接下来就看鲜花你了，但可别太勉强
结束-干也的话让我的思考更加活跃起来。……这位老师从任

开始-因为皋月是农历五月——「啊，是这样呀。」我在思绪
行数 8811-8820
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为皋月是农历五月—— 「啊，是这样呀。」 我在思绪一片空白的情况下，开始独自思忖起来。 皋月……虽然那是日本人不熟悉的节日，我因此想不出什么关联，但那天一定是—— 「哥哥，玄雾老师变成不是神童的理由，你那边有吧？」 「嗯？有是有，不过只是谣传而已。他好像被妖精替换了，实际上他曾经三天没回家，回家后记性就变得奇差无比。」 「果然，老师他被妖精替换过了啊？五月
结束-因为皋月是农历五月——「啊，是这样呀。」我在思绪

开始-操纵者，反被操纵。在操纵的人，其实被操纵着的事实
行数 8821-8832
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 操纵者，反被操纵。 在操纵的人，其实被操纵着的事实。 我在很基本的地方犯了错。 到头来，橘佳织到底为州么被逼到自杀？ 美沙夜说妖精只能夺取记忆，连本人也遗忘的过去不是记忆肌是记录。那么，是谁把应该已经忘记的记录写成信送来？ 不！比起这个，还有另一个更值得思索的问题，为什么我会忘记这件事呢？或许可以追溯到此次事件的根本问题，那就是—— 黄路美沙夜究竟是向谁学魔
结束-操纵者，反被操纵。在操纵的人，其实被操纵着的事实

开始-一月六日，正午过后。苍崎橙子事务所里只有他的身影
行数 8833-8837
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一月六日，正午过后。 苍崎橙子事务所里只有他的身影，虽然所长橙子出什了，但今天放假的他来公司反倒比较奇怪。 他之所以做这种奇怪的事，不用说也是因为妹妹黑桐鲜花跟朋友两仪式，这两个从新年开始就在调查奇怪事件的人，对他而言存在有各式各样的不同意义。 干也不知道事件的内容，所以无法判断事件是危险还是安全。他并非从别人那里听说两人去进行调查的事。只是在一月二号那天，
结束-一月六日，正午过后。苍崎橙子事务所里只有他的身影

开始-「……不过，只要有式在，应该连万一都不会有吧！」
行数 8838-8848
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……不过，只要有式在，应该连万一都不会有吧！」 干也一边担心妹妹的安全，一边伸了个懒腰。 接下来要做什么呢——他对着桌子坐正后，眯起眼睛……觉得很困。 虽然一边想现在不是睡觉的时候，但黑桐干也还是缓缓落入睡眠中。 ……说到这个，式去礼园，也就是说，她会穿上制服，那种有趣的打扮，还真的让人期待。他在朦胧之中想像着。 但最后，式当然不可能让他看到穿制服的样子。
结束-「……不过，只要有式在，应该连万一都不会有吧！」

开始-「所长，你是什么时候回来的？」干也转身对伫立在背
行数 8849-8858
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所长，你是什么时候回来的？」干也转身对伫立在背后的苍崎橙子说。 那个身穿人衣的女性，叼着烟边回答：「我才刚回来。」 橙子一副无聊的模样，感觉很需要娱乐。大辅哥今天应该是约会失败了，干也暗自这样想着。 「所长，看样子你觉得很无聊吧？」 干也意有所指地笑着，平常老是吃她亏，至少这种机会不能放过。 但看来情况却跟他所想的不同，橙子摇摇头道：「不是，虽然我觉得挺无
结束-「所长，你是什么时候回来的？」干也转身对伫立在背

开始-「啊、那个是式托我调查礼园教职员的记录，我想橙子
行数 8859-8870
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊、那个是式托我调查礼园教职员的记录，我想橙子小姐只会觉得无趣吧？ 大概吧。」她点头同意，可是却开始翻起资料内页阅览。 并且就这么站在干也坐着的椅子旁一页页读着资料内容。 那双毫无关心着书页的手，在看到玄雾皋月的相片时突然停了下来。 「——伪神之书(Godoword)。」 她夹住双唇间的香烟掉到地上。 她像是正面和幽灵面对面般眼睛张得大大的，口中直呼不敢相
结束-「啊、那个是式托我调查礼园教职员的记录，我想橙子

开始-针对干也的疑问，橙子摇头否认她就这么带着嘴角歪曲
行数 8871-8879
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 针对干也的疑问，橙子摇头否认 她就这么带着嘴角歪曲的笑容坐上自己的椅子，低头睥睨眼前空间的那个姿态，像是取下项圈的黑豹般带有一份狂气。 原来如此——对她而言，名为玄雾皋月的人是个异常的存在吧？ 「因为校长送过来的资料并未附上相片，看来我不该一开始就将这件事交给鲜花去办，要是我过去亲自确认就好了。不——即使是我亲自确认，『记忆也会被夺走吧』。」 干也听见橙子的
结束-针对干也的疑问，橙子摇头否认她就这么带着嘴角歪曲

开始-当时——二十几岁就升到支配者层级的我，毫不怀疑地
行数 8880-8884
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当时——二十几岁就升到支配者层级的我，毫不怀疑地认为自己是最年轻的魔术师。可是，实际上有一个十五年之内就成为支配者的小孩。因为他身在中东地区的学院，所以我没机会和他见面，不过，他的名字已传遍了整个学院。 统一言语师、Godoword·Mayday是唯一能将神话时代再现，最接近魔法师的魔术师啊。」 橙子忍住了笑继续说了下去。但她这些话不是要讲给干也听的，她似乎
结束-当时——二十几岁就升到支配者层级的我，毫不怀疑地

开始-「——啊啊，你指的是布勒哲尔(Bruezel)所
行数 8885-8888
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——啊啊，你指的是布勒哲尔(Bruezel)所画的那座螺旋状高塔吧？的确……就人类的想法来说，建造一座高塔、在塔顶设立一栋神殿，神就很容易降临，可是就神来看，只觉得人类接近上天是件傲慢的事，于是便把塔破坏掉。而人类不会将已经统整好的事物再重复一次，语言为之混乱的结果导致人类也变得四分五裂。」 「哦，你真清楚啊！那就是传说中人类最早的神话——巴比伦塔的传说。
结束-「——啊啊，你指的是布勒哲尔(Bruezel)所

开始-接下来，回归正题吧。人们的语言是被神所打乱的，那
行数 8889-8894
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接下来，回归正题吧。人们的语言是被神所打乱的，那是人类对神的存在开始有所认识的时代，也就是发生在所谓的神话时代。在神话时代，神秘现象并不是神秘，而是被当成常识看待。 以现代来说，就是剑与魔法的世界吧！在现代不可能发生的神秘现象，在神话时代并不是多困难的技术。 那是为什么呢？多位魔术师的结论是，由于当时地球自转与月亮的位置关系、星球的绕行产生出相克，使得世界充
结束-接下来，回归正题吧。人们的语言是被神所打乱的，那

开始-……也就是说，伪神之书便是这么一回事了，被神明打
行数 8895-8899
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……也就是说，伪神之书便是这么一回事了，被神明打乱前、肚界共通唯一的一种语言，我们将它冠上『统一言语』之名，而伪神之书是唯一能将它再现的魔术师。 所谓的神之门，指的是和一切生物的言语能共通，便能通往根源的门……不过因为伪神之书本人没有魔术师的能力，因此似乎无法穿越那一扇门。」 干也和嘴角微扬、一脸憎恶的橙子相对，露出一脸烦恼的表情，似乎努力在思考着某事。对橙
结束-……也就是说，伪神之书便是这么一回事了，被神明打

开始-「哦……这样的话还有意义吗？没有人回答的话，那不
行数 8900-8902
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哦……这样的话还有意义吗？没有人回答的话，那不就只是白言自语罢了？」 「如果只是一般的语言，的确会如此没错，但他的情况不一样，他能够让岩石或野兽听得懂他的话，但对象可不只有岩石或野兽，而是整个世界啊！以存在论的阶级制度来看，在我个人之上，还存在有世界的苍崎橙子这号人物。以我个人的意志来说，怎么样也无法抵抗对方说的话，因为否定这件事，就等于拒绝自己存在于世界
结束-「哦……这样的话还有意义吗？没有人回答的话，那不

开始-零零散散说了许多东西，橙子终于冷静下来，把背深深
行数 8903-8907
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 零零散散说了许多东西，橙子终于冷静下来，把背深深地靠到椅子、并深吸一口气。 ……封印指定，是魔术协会判断拥有前无古人后无来者、鲜少能力的魔术师，而为了将那份奇迹永远保存下来，因此由协会亲手封印起来。 封印指定对魔术师而言既是最高的荣誉，同时也是件麻烦事。遭到封印后便无法继续从事研究，身为魔术师却无法往下个阶段挑战，便失去身为魔术师的意义，协会只是为了让他们成
结束-零零散散说了许多东西，橙子终于冷静下来，把背深深

开始-原因是因为——「可恶，这么一来连我都会被找到。」
行数 8908-8915
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原因是因为—— 「可恶，这么一来连我都会被找到。」 她带着像是唾骂的呢喃抬头望向天花板。 既然伪神之书人在礼园内，鲜花和式的胜算连万分之一都不到。至于她本人出马与名为玄雾皋月的魔术师对决这种结果，更是完全不可能的事。 「这次还是旁观吧，反正应该不会变成什么大事件。」 橙子简单地下了结论后，便点着了香烟。干也不放心地看着她的动作。 「……你说不会变成大事件……
结束-原因是因为——「可恶，这么一来连我都会被找到。」

开始-「……？追求某什事的概念是指？他有什么目的吗？」
行数 8916-8922
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……？追求某什事的概念是指？他有什么目的吗？」 对干也单纯的提问，橙子点头同意。 ——稍微想想，这次记录忘却记忆的行为，不正是伪神之书的性质吗？不过没联想到这点也没办法，谁想得到在魔术世界中被称作人间国宝的男人，居然会到这种边境的小学园进行试验。 说到目的嘛，很简单啊！他追求的东西对我们而言，是随便怎么样都好的东西。那该怎么说呢——对了，永远。伪神之书追求
结束-「……？追求某什事的概念是指？他有什么目的吗？」

开始-「无法有所回报啊，所谓永远，明明何处皆存在……」
行数 8923-8935
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「无法有所回报啊，所谓永远，明明何处皆存在……」 白色烟雾……缓缓飘浮着。 ／5 名为玄雾皋月的老师，伫立在灰色阳光射入的礼拜堂里。 他露出温柔微笑的表情看着我，既无恶意也无善意。 「哎呀，这个时间来礼拜堂参观有什么事吗？两仪同学。」 他没怪罪我闯了进来，态度自然地向我攀谈。 我不自觉地将那个姿态和黑桐干也重叠，一瞬间感到轻微的昏眩。不过，玄雾皋月就只是玄雾
结束-「无法有所回报啊，所谓永远，明明何处皆存在……」

开始-不，或许——从一开始，这里就只有玄雾皋月一个人。
行数 8936-8949
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，或许——从一开始，这里就只有玄雾皋月一个人。 「黄路美沙夜在哪里？老师。」 我不再环顾礼拜堂，转而望向伫立祭坛前方的教师。 么雾皋月微微低了下头。 「黄路同学人不在这，不过。我想你要找的人应该是我吧？在这里采集忘却的人不是黄路美沙夜，而是玄雾皋月。」 他仍然满脸微笑地这么说着。 这句话所言不假，于是我便简单地接受眼前对手即是事件犯人的事实。 我完全不会感
结束-不，或许——从一开始，这里就只有玄雾皋月一个人。

开始-「如同字面上所说，虽然你寻找的对象是我，不过刚刚
行数 8950-8954
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如同字面上所说，虽然你寻找的对象是我，不过刚刚的妖精可不是我弄的……啊啊，黄路同学似乎对你不甚了解，一只拟似体的妖精明明不可能对你起什么作用，但她却对你下手。虽然是人造的，但那种解剖生物只是为了延长生命活动，被使役的目的只是为了被杀害，真悲哀啊！」 玄雾皋月似乎真的是感到悲伤。他闭上眼睛，是为了被我杀害的妖精默祷吧？ 我一边看着他这副模样，稍稍想了一下。 
结束-「如同字面上所说，虽然你寻找的对象是我，不过刚刚

开始-「你说什么——」「我说过了，我和你并不是毫无关连
行数 8955-8961
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你说什么——」 「我说过了，我和你并不是毫无关连，为了这份因果，我必须帮助黄路同学一次才行。」玄雾皋月睁开双眼。 那双打开的眼睛，果然和之前一样毫无改变，怎么看都是个平凡的教师。 「原先我和这件事没有关连，而你原本也和这件事毫无关系，不过，既然我和你有相当深刻的关连，我理所当然得承担你的部分。阻止黄路同学的任务只在黑桐同学身上，之后就是她们能力的问题了，因
结束-「你说什么——」「我说过了，我和你并不是毫无关连

开始-玄雾皋月依然露出温和的笑容如此说着。对于他说的话
行数 8962-8972
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 玄雾皋月依然露出温和的笑容如此说着。 对于他说的话，我连给予肯定都无法办到。 如同玄雾皋月所说，我厌恶自己的记忆被人碰触。所以反射性地捏死妖精，也是因为这已经超出我容忍范围的缘故。 现在我也是为了杀掉妖精使——黄路美沙夜而追到这里。就算对象换成了玄雾皋月，不能原谅的事实依然不会有所改变。 可是我的情绪如古井无波。 和刚才一样…… 该怎么说，我——在这敌人的身
结束-玄雾皋月依然露出温和的笑容如此说着。对于他说的话

开始-在恶寒与阶恶的驱使之下，我开始认真观察正对我微笑
行数 8973-8979
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在恶寒与阶恶的驱使之下，我开始认真观察正对我微笑的玄雾皋月。 我直视着黑色的死之线。 ……让人惊讶的是，玄雾皋月身上的死之线，其网路就像蜘蛛网一样复杂，这代表不管我攻击他身上任何部位，伤害程度都足以致他于死。我还是第一次看到这么容易被杀死的人。 玄雾皋月再度露出微笑，这一次，就连他那深色的眼眸也彷佛露出了笑容。 「原来如此，那就是直死之魔眼吗？我的能力只能从
结束-在恶寒与阶恶的驱使之下，我开始认真观察正对我微笑

开始-因为这两个字的关系，我的体内除了原本的恶寒之外，
行数 8980-8994
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为这两个字的关系，我的体内除了原本的恶寒之外，如今终于又再度充满了敌意。 荒耶。一切都是因为玄雾皋月讲出这二个字的关系。 「原来如此，你的真面目是魔术师对吧？玄雾皋月——」 我心想「这么一来他就是敌人了」，同时用力握紧手中的小刀。 至今缠绕在我体内的奇怪心情，全部是这个魔术师搞的鬼。 对，如果不是这样的话，那就太奇怪了。 没错，事情一定要是这样才行。 眼前
结束-因为这两个字的关系，我的体内除了原本的恶寒之外，

开始-那么——这就不算是杀人。因为玄雾皋月根本就不是生
行数 8995-9005
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么——这就不算是杀人。 因为玄雾皋月根本就不是生活在一般群体当中的人类。 我一边冷静控制两仪式这个随时可能往前暴冲的身体，一边在脑子里描绘能够一招击杀玄雾皋月的战术。 ……首先冲向他满是破绽的身体，然后将小刀垂直刺进他的喉咙，最后再一口气将刺进去的小刀往下将他的身体剖开，这样一来战斗就结束了。 实行起来极为容易，我连三秒后的结果也明确地想像出来。 ……可是
结束-那么——这就不算是杀人。因为玄雾皋月根本就不是生

开始-听到这句话，身体立即产生一股冲上去的冲动————
行数 9006-9019
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听到这句话，身体立即产生一股冲上去的冲动—— ——我这辈子第一次这么拚命地压制这股冲动。 ……因为，还不行。 只有「冲上去」这件事绝对不行 我明白理由之后，呼吸变得更乱了。 因为——我还不能对眼前这个人抱持杀意。 我无法攻击眼前这个对手，攻击这个很像干也的男人……光是试图杀死他，就让我的心脏承受这么大的负担。 倒不是因为讨厌这么做。我只是单纯的认为「还不行」
结束-听到这句话，身体立即产生一股冲上去的冲动————

开始-「……我不要那样。」想到这里，我停住了自己的身体
行数 9020-9025
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我不要那样。」 想到这里，我停住了自己的身体。 玄雾皋月像是在看顾着我一般，自顾自地点了点头。 「嗯，停得好。如果你就这样杀了我，那一切就结束了，以前你为了过正常生活而不断杀害拥有杀人冲动的织，但是，现在身为式的你却必须抹杀自己的杀人冲动才行。如果做不到，想必你将会连同式的人格也一起失去，回到原先内心空洞的状况吧……嗯，虽然听荒耶说你是个职来职往的人，
结束-「……我不要那样。」想到这里，我停住了自己的身体

开始-说完这番话之后，玄雾皋月就没有再开过口了：接下来
行数 9026-9034
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说完这番话之后，玄雾皋月就没有再开过口了： 接下来他什么事也没做。 只是静静地站在那里，连眼睛都没眨一下。 魔术师既不战也不逃，彷佛化身为无法自行移动的镜像一样。我手上揑着小刀——一直盯着眼前这个像空气一样的对手。沉默，已经笼罩了整个礼拜堂。 只有仍旧浚乱的心跳声，「噗通」、「噗通」地在我耳边回响着。 就好像有一口无形的钟在我身边响个不停。 对方不攻击我，自
结束-说完这番话之后，玄雾皋月就没有再开过口了：接下来

开始-……这番莫名其妙的回答，让我不由得蹙起了眉头。魔
行数 9035-9045
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……这番莫名其妙的回答，让我不由得蹙起了眉头。 魔术师说下决定的人是我。这表示眼前这个人，并没有自己想要执行什么事的意志。 但是——这很明显是矛盾的。 「你说，只要是我所希望的事情，你就会照我所想的形式去反映吗？但是，我从来没想过要取回失去的记忆。」 我单手捣住自己悸动的胸口，双眼直瞪着魔术师。 魔术师却像在同情我一样摇了摇头。 「不，你渴望找同自己遗忘的记
结束-……这番莫名其妙的回答，让我不由得蹙起了眉头。魔

开始-「你错了，玄雾霜月。我并不是想取回忘掉的记忆，相
行数 9046-9056
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你错了，玄雾霜月。我并不是想取回忘掉的记忆，相反的，我一定是想把记忆全部忘掉。」 没错。 正因为如此，式才会把那一天的记忆忘掉。 织的记忆已随着她的死完全变成记录而崩坏了。一定永远无法恢复了。但是这份损失的补偿，就是现在站在这里的我。 「所以——我并没有呼唤你。」 「……原来如此，似乎是我弄错了。式同学的希望确实是如此。那么，我就连那部分也回归原来吧，毕竟
结束-「你错了，玄雾霜月。我并不是想取回忘掉的记忆，相

开始-「……这就奇怪了，既然你只会钊对我的希望作出回应
行数 9057-9060
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这就奇怪了，既然你只会钊对我的希望作出回应，那你现在为什么在笑？我并没有追求过笑容，如果你是镜子，自己根本不能笑吧？」 「是的，你说的没错，但是我并没有在笑吧？我说过，我根本没有笑过。」 魔术师虽然如此回答，却还是维持着脸上的笑容。 「不过，在周围人们的眼中，似乎也是这样，我明明认为自己和平常一样，但大家却觉得玄雾皋月在微笑。式同学，我从来没实际感觉到
结束-「……这就奇怪了，既然你只会钊对我的希望作出回应

开始-简单的说，只有真止的笑容才是「真正的笑」。而他也
行数 9061-9064
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 简单的说，只有真止的笑容才是「真正的笑」。 而他也没有抱持任何介入过去的意志。 「你刚才说——你只有过去？」 「是的，没有『过去』基本上就已经跟『没有自我』是差不多的意思。然而『没有过去』虽然是一件很悲哀的事，但只有过去的我对于，自我』这两个字却觉得很淡薄。既然我没有办法『自我思考』，那么，对玄雾皋月而言，自然也没有『梦想』或『目的』的存在。那种感觉好像书本
结束-简单的说，只有真止的笑容才是「真正的笑」。而他也

开始-「那只是你自作主张吧？」发完这句牢骚后，我瞪向魔
行数 9065-9074
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那只是你自作主张吧？」 发完这句牢骚后，我瞪向魔术师。 这男人讲的话真是让人觉得莫名其妙。 而且，我总觉得他讲这些话并不是要说给我的大脑听，而是要说给我的身体听。 我告诉自己，这世上每个人的话都能听，唯独这男人讲的话不能。 「把忘掉的记愿还给我？我拒绝。式不需要这种像信件一样的东西，死去的记忆是不可能再拿回来，你讲的这些话我一个字都不相信。」 我一边用手按
结束-「那只是你自作主张吧？」发完这句牢骚后，我瞪向魔

开始-「永远？把会忘掉的记忆记录下来，等待日后好好追忆
行数 9075-9079
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「永远？把会忘掉的记忆记录下来，等待日后好好追忆，这样就叫作永远？别笑死人了，那种东西满地都是，路上随便捡都有，反倒是你刻意讲了这么多，才是真的有问题。」 没错，如果要留下记忆，只要用照片或录影机摄影下来就可以。这样一来，自己仍然可以在忘记之后，用这些东西去确认自己的回忆。 可是，魔术师却否定了我的说法， 这还是他第一次露出了笑容以外的表情。 「那种东西并不
结束-「永远？把会忘掉的记忆记录下来，等待日后好好追忆

开始-比方说，你能用『和昨天相同』的心境看待你昨日见到
行数 9080-9082
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 比方说，你能用『和昨天相同』的心境看待你昨日见到的东西吗？没办法吧？那是因为人心无法维持不变。新东西会变老旧、好东西会褪色，物体本身明明没有任何改变，然而我们的心却让物体本身的价值出现变化。 你看——不管个体变或不变，是不是都无法持续到永恒呢？为什么？理由很简单，因为我们的『心』自己把外界的东西给断绝了。式同学啊，所谓的『永恒』指的是无形的东西。是观测者的印
结束-比方说，你能用『和昨天相同』的心境看待你昨日见到

开始-「不，你刚才讲的东西是『记忆』，不是『记录』。所
行数 9083-9086
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不，你刚才讲的东西是『记忆』，不是『记录』。所谓的『记忆』只不过是人的性格罢了。性格是会变的，为了顺应外界的变化而改变的性格，这种东西充其量只能算是一种衣服。 你应该听得懂我在说什么才对。人类的语气、性格、甚至是肉体等，这些都只是一种让他人更容易判别自己表现的服装。」 一步，魔术师朝着我踏出了一小步。 「当观测者本身变成被观测的对象时，你就不会感觉到自己的
结束-「不，你刚才讲的东西是『记忆』，不是『记录』。所

开始-然后，一直保留下来。然后，绝对不会改变。」……性
行数 9087-9093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后，一直保留下来。 然后，绝对不会改变。」 ……性格这种东西是不需要的，既然性格只是在自己曾存在的历史中展现自我的一种证据，那就算性格曾创造出什么东西，那种东西也不会永恒不变。只要观测者变成被观测的对象，观测的物品就不会变，当然被观测的对象也不会改变。 按照魔术师的说法，他认为这就是永恒。 「……虽然你讲了这么多，但没有一句是我听得懂的。」 「我想也是。你
结束-然后，一直保留下来。然后，绝对不会改变。」……性

开始-即使你的人格想丢弃记忆，可是你的自我却不想丢抛记
行数 9094-9103
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使你的人格想丢弃记忆，可是你的自我却不想丢抛记忆。因此你们的愿望永远是忘却录音，而我不过是成为他们的镜像，把那个愿望送给他们罢了。」 魔术师向往前走了一步，收起脸上的笑容，开始朝我逼近。 就在此时，我突然感觉到握着小刀的手发出了一如往常的微热。 ……而且，连胸口的悸动、指尖的麻痹、以及喉咙的干渴感，全部都消失无踪了。 经过这一番漫长、又让人搞不懂意义的交谈
结束-即使你的人格想丢弃记忆，可是你的自我却不想丢抛记

开始-「我终于了解了，你只不过是镜中的倒影。而且，你为
行数 9104-9115
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我终于了解了，你只不过是镜中的倒影。而且，你为了强调自己是无害的倒影，还把责任全部推到别人身上，你这种行为根本和小孩一样。」 魔术师听完我这句话之后，眼眸突然绽露喜悦的光辉。 感觉有点像小丑—— 「式同学，你的意思是要和我一战罗？」 ——那是带着疯狂的扭曲笑容。 「好吧，既然如此，我跟荒耶之间的契约就算成立了。虽然我觉得我们无视对方的话，结果反而会比较好。
结束-「我终于了解了，你只不过是镜中的倒影。而且，你为

开始-在那瞬间之后，我再也看不见玄雾皋月的身影，挥舞而
行数 9116-9125
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在那瞬间之后，我再也看不见玄雾皋月的身影，挥舞而出的小刀也挥空了。 「什——」 我四处张望。除了我自己之外，整个礼拜堂看不到半条人影。不过，我却明显感应到现场还有另一个人在，玄雾皋月并未消失，我很清楚他就在眼前，可是我却看不见这个魔术师身存何方。 「……真是危险啊，你的速度竟然比我的声音还快，真是不容小觑。托你的福，我的一只手臂挂彩了。 难怪荒耶会败在你的手
结束-在那瞬间之后，我再也看不见玄雾皋月的身影，挥舞而

开始-「——看见了！」这次绝对不让你逃。我再次挥舞刀刃
行数 9126-9139
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——看见了！」 这次绝对不让你逃。 我再次挥舞刀刃砍向魔术师。 可是——虽然我看见了死之线，但还是失手了。 【这里、什么都、看不见。】 声音在礼拜堂回响着。 礼拜堂霎时一片黑暗。魔术师才讲了一句话，我的周围立刻成为毫无光线的闇黑世界。 「……哦？果然对你没有用处。因为你那个和根源相通的身体，和我的语言属于同一等级。不过，只要我这样做就可以解决了，在这里，即
结束-「——看见了！」这次绝对不让你逃。我再次挥舞刀刃

开始-唯有言语是我杀不死的对象——「但是，只靠这样我也
行数 9140-9151
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唯有言语是我杀不死的对象—— 「但是，只靠这样我也无法杀死你，我能做到的只有像现在这样。只要不小心稍微接近你，就会被你轻易解决。所以我不打算搏命，毕竟我原本就不是擅长战斗的人。我要做的，只是实现你的愿望而已。」 他这些话让我身体发颤。 我的心愿——那正是我想遗忘的——属于我的真实。 「住手，我根本不想要那种东西！」 呼喊声住黑暗中消失。 「那么——让我来重现
结束-唯有言语是我杀不死的对象——「但是，只靠这样我也

开始-「……看来今天应该会下雨。」我呼吸着冬季的寒冷空
行数 9152-9163
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……看来今天应该会下雨。」 我呼吸着冬季的寒冷空气，穿越灰暗的森林前往校舍。 走在空荡撮的回廊上，朝着位于一楼角落的英文老师准备室前去。 我没敲门，直接打开门扉，玄雾皋月老师摆出一副看穿一切的模样，端坐在椅子上等我。 他一如往常满脸堆笑观察我的举动，左臂无力地垂落在一旁，彷佛身体的那部分已经死亡。 ……这是为何？ 我一眼就看穿那是谁造成的。 「老师，你的伤
结束-「……看来今天应该会下雨。」我呼吸着冬季的寒冷空

开始-我屏住呼吸，好像被引诱一般地开口了。「老师，将橘
行数 9164-9181
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我屏住呼吸，好像被引诱一般地开口了。 「老师，将橘佳织逼得无路可退的人是你？」 玄雾皋月点了点头说是。 「让叶山英雄下落不明的人也是你。」 老师点了点头。 「教导黄路学姊魔术的人也是你。」 魔术师点了点头。 「采集我们已忘却记忆的人也是你。」 他点了点头。 「另外，你小时候曾经破妖精抓走过。这件事也是真的吧？」 他冷冷哼了一声之后，点了点头说是。 ◇ 「——
结束-我屏住呼吸，好像被引诱一般地开口了。「老师，将橘

开始-玄雾老师脸上维持着笑容这么说。那不是在找藉口——
行数 9182-9192
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 玄雾老师脸上维持着笑容这么说。 那不是在找藉口——这个人是真的回答不出来。 比方说，橘佳织找玄雾皋月讨论她的罪孽，他只是向她提示只有本人才想得到的方法罢了，藉由自杀获得救赎是出自她本人的志愿。 比方说，黄路美沙夜不想让橘佳织白死，因此找他商谈，他提示黄路美沙夜一个只有她自己会想得到的方法。而他提供给黄路美沙夜的方法，就是透过魔术逼迫所有一年四班的学生自杀。 
结束-玄雾老师脸上维持着笑容这么说。那不是在找藉口——

开始-我抱着跟幕后黑手对决的觉悟来到这房间，跟他这样一
行数 9193-9202
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我抱着跟幕后黑手对决的觉悟来到这房间，跟他这样一对一对峙着。似玄雾皋月却很平常，没什么两样，而我也是像被老师质问的学生般沉默了下来。简直就像——我自己无法完全舍弃的心情，被名为玄雾皋月的敌人反映出来的感觉。 「因为，我自己并不那么希望。」 「我想也是。因为不记得，所以就不会去思考它。」 ——黑桐同学，这就是我的理由啊。 玄雾老师像在自言自语一般，补充了这一句
结束-我抱着跟幕后黑手对决的觉悟来到这房间，跟他这样一

开始-我就这么正面凝视那双不带任何情感的双眸。我想问的
行数 9203-9207
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我就这么正面凝视那双不带任何情感的双眸。我想问的、想知道的，并不是这些暧昧不清的内容。 「我想问的是更明确的理由。到头来，老师到底是为什么开始采集忘却？老师应该取回的过去，应该只有自己那一份而已。」 我想起了干也的报告。玄雾皋月在十岁时曾被妖精拐走。我向他确认那是否为事实。他语带感叹地回答： 「——真让人惊讶。真亏你调查得到那么久远的事。正如你所说的，我小时
结束-我就这么正面凝视那双不带任何情感的双眸。我想问的

开始-人是不应该去干涉他人的。「——耶。为什么你要采集
行数 9208-9213
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人是不应该去干涉他人的。 「——耶。为什么你要采集忘却？」 「黑桐同学，因为我必须那么做。 不论达到再高的境界，我还是无法想起自己的过去。 脑部绝对不会忘却记忆，不过那限定在脑部维持正常运作的情况下。我的记忆不是被忘却了，而是产生破损。如此一来，我就只剩一条路可走。一个人记忆的不是过去，只是在重现世界本身记录的现象而已。我很幸运，有达到那目标的技术，不过这样
结束-人是不应该去干涉他人的。「——耶。为什么你要采集

开始-「阿卡夏记录吗？」我低声念道，然后轻轻地摇了摇头
行数 9214-9223
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「阿卡夏记录吗？」 我低声念道，然后轻轻地摇了摇头。 那种东西实在让人难以置信。连橙子老师都断言不可企及的万物之源，眼前这个人却说他到达了。 橙子老师是这么说的，「人们的意志虽然各自独立，但那只不过是在『灵长类的意志』这个大集合之中独立的东西。」所以若是有能观测这个人集合的方法，就能融入独立而孤独的人们记忆或意志里。 不过，这还真是讽刺啊。 即使那是真的——
结束-「阿卡夏记录吗？」我低声念道，然后轻轻地摇了摇头

开始-对于突如其来的这个问题，我说不出话来。我们会忘记
行数 9224-9230
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于突如其来的这个问题，我说不出话来。我们会忘记事物的理由，那一定是—— 「……因为脑的容量有限，我们非得分辨出需要与不需要的情报才行。时间过得越久。忘却也就越大。为了不陷入混乱而活下去，我们每天就非得把不必要的记忆给删除才行。」 「嗯，那是大部分的过程。不过那不是忘却而是整理。随着时间而消逝的记忆。与因为个人意志而消失的记忆不一样．我问的是人们企图消除的记
结束-对于突如其来的这个问题，我说不出话来。我们会忘记

开始-玄雾老师听见我有气无力的回答之后，默不作声地点了
行数 9231-9236
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 玄雾老师听见我有气无力的回答之后，默不作声地点了点头。 ……当然，这些我都知道。人之所以选择忘却记忆，绝不是因为那些记忆没有必要，而是因为记住那些事很危险。 我们刻意忘却过去犯下的种种过错。忘却那些如果记得就会让自己崩溃的记忆。我们靠着这么做——才能守护自己现在是健康而无辜的幻象。 「对。那就是被遗忘的记忆的真实状况。罪孽、禁忌、悔恨等等，你们会选择刻意忘却
结束-玄雾老师听见我有气无力的回答之后，默不作声地点了

开始-所以为了不让那些东西消失，我才会实现你们的希望。
行数 9237-9243
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以为了不让那些东西消失，我才会实现你们的希望。对于他人归还给自己的遗失物，要怎么处理是当事人的自由吧？那里并没有我意志介入的余地，若要决定这个是善是恶，下决定的终究还是个人的意志。」 玄雾皋月露出微笑这么说。 他去采集人们的忘却，是为了寻找自己的过去，但在那个过程中，看到许多人类忘却的记虑，最后受不了人类的污秽，于是打算进行清扫。 他的目的本来是想找出自己
结束-所以为了不让那些东西消失，我才会实现你们的希望。

开始-他点了点头说是。「我什么也不想要，只是希望找出解
行数 9244-9252
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他点了点头说是。 「我什么也不想要，只是希望找出解决的手段而已。」 玄雾皋月理所当然地这么说着。 到了这个地步，我终于开始对这个人抱有一种像是反感的东西。 的确，我也认为被遗忘的记忆，多少有几个是自己想去掉的。但是那大部分都不是刻意要去遗忘的记忆，那应该只是没有必要去回想的事情。 举例来说，像是孩提时期看见的朦胧错觉。 那时候，明明贝是普通的云，却把它当成某
结束-他点了点头说是。「我什么也不想要，只是希望找出解

开始-「——那些只是你自己想太多了。比起为了理解人类而
行数 9253-9264
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——那些只是你自己想太多了。比起为了理解人类而采集忘却，你应该优先采集自己的记忆才对啊，玄雾老师。」 我全神贯注地盯着玄雾皋月不放。 他却依然沉稳，轻轻笑道： 「那是不可能的，黑桐同学。玄雾皋月的记忆并非忘却了，而是被妖精夺走了。我不是忘却了记忆，只是变得弄不清楚而已。」 「弄不清楚记忆？」 我像鹦鹉学舌一样重覆这句话，不由得蹙起眉头。 并非忘却记忆，而是
结束-「——那些只是你自己想太多了。比起为了理解人类而

开始-他说话的同时，表情也随着出现变化。笑容依然是笑容
行数 9265-9275
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他说话的同时，表情也随着出现变化。 笑容依然是笑容，不过却变得滑稽起来……就像是化上了马戏团的小丑妆一样。 「的碓，我小时候曾被妖精拐走过。我不知道那个能不能称为妖精，说不定，他们只是想要同伴的亡灵而已。 他们说，让我们永远在一起吧。 可是我只想要回家。 我知道被妖精抓走的小孩再回不了家，于是拼了命从他们那里逃了出来。 穿越了原野，越过了森林。 在我看见自己
结束-他说话的同时，表情也随着出现变化。笑容依然是笑容

开始-——原来如此，就算他回到自己的家，那也不再跟以前
行数 9276-9283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——原来如此，就算他回到自己的家，那也不再跟以前一样。 那个家已不再是他心目中的家了。 他想回的是温暖的家，而不是被父母冷眼看待的家。 「——所以老师，你不是被妖精给拐走——」 「嗯，我大概是把他们全部杀了，但那是不被允许的行为，因为相对的，玄雾皋月受到他们的诅咒。我并不是遗忘了记忆，玄雾皋月从那时候起，就不知道自己的记忆到底是不是自己的东西。很奇怪，我无法
结束-——原来如此，就算他回到自己的家，那也不再跟以前

开始-我不由得喃喃自语。——我以为，玄雾皋月这号人物的
行数 9284-9295
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我不由得喃喃自语。 ——我以为，玄雾皋月这号人物的心还是被妖精给把持着。 虽然我的想法是大错特错，但我似乎还是猜中他从十岁起就不再成长这一点。 不过那些事怎样都无所谓了。 他现在说的话实在太诡异了。 无法确认看到的影像，应该不可能吧。如果是这样的话，这个人该怎么生活？ 无法「再认识」眼睛见到的影像，这和没有过去差不了多少。 不论记忆力如何发达，如果没有办法回
结束-我不由得喃喃自语。——我以为，玄雾皋月这号人物的

开始-「——骗人。老师明明知道我是黑桐鲜花，如果不能确
行数 9296-9299
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——骗人。老师明明知道我是黑桐鲜花，如果不能确认的话，那应该连我是谁都不知道才对。」 我下定决心盯着这个实体不明的对手。玄雾皋月轻轻接下了我的反驳。 「是这样吗？我只是把黑桐鲜花这个人的特征，当成单字加以记录。如果你和记录里的黑桐鲜花特征相同，就可以知道你是黑桐鲜花。因此，如果在这里出现一个比你更符合黑桐鲜花条件的第三人，那么，对我来说这个第三人就是黑桐鲜
结束-「——骗人。老师明明知道我是黑桐鲜花，如果不能确

开始-就这样，玄雾皋月自嘲般的笑容消失了。我凝视他的模
行数 9300-9309
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就这样，玄雾皋月自嘲般的笑容消失了。我凝视他的模样，同时注意到自己身体已经稳定下来了。 ——这个人，从来没有看过任何人。 ——我终于知道玄雾皋月与黑桐干也相似的理由，以及在某些有着决定性不同的理由。 昨日发生过的事对他而言不是记忆而是记录，这个只能将它当作资料看待的人，没有能称作自己的事物。 因为，他并没有属于自己的回忆。 对他来说，回忆不是由自身形成的东西
结束-就这样，玄雾皋月自嘲般的笑容消失了。我凝视他的模

开始-玄雾皋月，一直部只是个刚出生的婴儿。因此，他无法
行数 9310-9319
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 玄雾皋月，一直部只是个刚出生的婴儿。 因此，他无法知道自己是否在笑，因为他连属于自己的思考也没有，就连创造回忆都无法做到。 他曾经说过，因为无法回忆，所以也无从思考。 所以——这个人只能籍由采集他人的记忆才能认识他人。 真是悲哀。 这样的姿态，跟一台只能对应身边发生之事的机器无异。要确定这暧昧的世界，最重要的明明就是自己的意志啊！ 「你的现实总是无法确定呢，
结束-玄雾皋月，一直部只是个刚出生的婴儿。因此，他无法

开始-物质是用来消费及磨耗的事物，这个名为地球的世界逐
行数 9320-9325
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 物质是用来消费及磨耗的事物，这个名为地球的世界逐渐走向崩坏也是自然的道理，因为在最后走向死亡是最正确的存在方式，所以谁也不会去解决这个问题。对我们来说，真正的世界只存在于各自的脑髓中而已。 但是，我就连这点也被污染了。尝试解决问题是身为一个人类的条件，所以我开始采集忘却，我没有自我存在，但却有『没有自我的我』存在，因此确实的肉体与确实的现实也就不是那样的重要
结束-物质是用来消费及磨耗的事物，这个名为地球的世界逐

开始-……过去，玄雾皋月为了取回自己的记忆而学习魔术，
行数 9326-9336
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……过去，玄雾皋月为了取回自己的记忆而学习魔术，因此他巡回在人们的记忆之中。 但是那终究变成了一件无意义的事。即使取回了记忆，如果无法将其转化为自己的认知，一切将会就没有意义，他的行为也是徒劳无功。 于是，他的目的改变了。 这个人在回顾所有人的忘却时，见识了各式各样的黑暗。对精神还停留在—岁的孩子而言，这件事是何等恐怖？ 他不能原谅人们的污秽。 他无法允许世
结束-……过去，玄雾皋月为了取回自己的记忆而学习魔术，

开始-可是我的思考却零散杂乱没有形式，即使拚命地思考，
行数 9337-9342
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是我的思考却零散杂乱没有形式，即使拚命地思考，也会因为充满杂音而变得不知要思考什么事物。一直以来，我都为了追求让大家迈向和平的方法而苦恼。 然而，玄雾皋月却无法把答案引导出来，没有自我的他，只能将既有事实转换成书语表达出来。因此，我便在人们记忆的底层追求解答，至今累积数千年历史的人类身上，这漫长历史中也许会有一个人找到那个解答。 当然，过去也许没有那种方法
结束-可是我的思考却零散杂乱没有形式，即使拚命地思考，

开始-「……我还有一个疑问。」「是什么呢？」他以不变的
行数 9343-9353
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我还有一个疑问。」 「是什么呢？」 他以不变的笑容接下我的问题。 「你应该只是采集忘却啊？并没有将其录音的必要，也没有实现我们愿望的必要，不是吗？」 「原来如此」 他以不变的笑容点了点头。 「理由很简单，因为我希望自己仍然是人类，我想感受自己依然是个人类。虽然说只要身为人类——好好与人类相处，我就能成为你们的同伴。但只有那样是不够的。 对人们而言，积极
结束-「……我还有一个疑问。」「是什么呢？」他以不变的

开始-面对着叹着气回话的我，他满足地点头。「是的，但是
行数 9354-9367
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对着叹着气回话的我，他满足地点头。 「是的，但是黑桐鲜花，不管是哪个魔术师，都是这样的人哟。」 实现人们愿望的魔术师点头表示——这就是你想知道的话语。 ◇ 漫长而毫无意义的问与答结束了。 我在离开前，开口问了某个人的问题。 我并非以受命调查此事的黑桐鲜花身分，而是以黑桐鲜花自身的意志提出问题。 「最后，请你告诉我，黄路美沙夜对你来说是什么？」 我对此人已不
结束-面对着叹着气回话的我，他满足地点头。「是的，但是

开始-「黄路美沙夜明明那么爱你……」「是的——但是，那
行数 9368-9378
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「黄路美沙夜明明那么爱你……」 「是的——但是，那只是她的幻想。」 「你不是也爱着黄路美沙吗？」 「嗯——这是她自己决定的。」 简短的回答，没有丝毫人类的情感，单纯地听完之后作出回答。 「你的意志就仅仅如此而已吗？」 「是的，她和其他学生没有任何不同——但我承认在这个学校中，她的美貌出类拔萃。」 他那种如同在翻阅资料的说法，让我后退了一步。 「——你，难道…
结束-「黄路美沙夜明明那么爱你……」「是的——但是，那

开始-……不，这个人持续重复这样的行为，应该早在过去就
行数 9379-9392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……不，这个人持续重复这样的行为，应该早在过去就已经让人对他抱持杀意才对。 那么—— 「——接下来的事你没有必要说出口，黑桐同学，你的担心是没有必要的，即使有谁的愿望是想杀了我，其中的善恶也跟我没有关系。不过是何种愿望，何种结果，责任都在那个学生身上。 没错——跟我都没有任何的关系。」 他的意思是，连自己的死亡都能坦然接受。 那并不是对死亡有所觉悟的话语，而
结束-……不，这个人持续重复这样的行为，应该早在过去就

开始-「你问问题的时间还真长，到目前为止，还没人能让我
行数 9393-9403
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你问问题的时间还真长，到目前为止，还没人能让我回答这么多的问题。」 「并不是这样的，老师。那并非出自于黑桐鲜花自身的意志，我是为了我老师的命令来做一番调查——还有替黄路学姊了解你这个人罢了。」 这是一个冷漠的回答。 不过，玄雾皋月似乎真的非常愉悦，脸上露出了微笑……和先前的笑容截然不同，像是刻意挤出来的笑容。 「黄路同学人在旧校舍，因为你和两仪同学都无法照
结束-「你问问题的时间还真长，到目前为止，还没人能让我

开始-那栋烧到剩下一半的小学部校舍，再过不久，剩余的一
行数 9404-9415
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那栋烧到剩下一半的小学部校舍，再过不久，剩余的一半也将被火焰吞噬殆尽。 ……成为目标的她们已经众集在四楼，就照样让她们沉睡吧。 我不直接下手。 接下来，就等她们其中的某人自己放火了。 在这个崩毁、空无一人的废弃校舍里，我等待雨的到来。 从连接二楼的走廊往阴暗森林的方向望去，那个叫黑桐鲜花的学生来了。我叹出忧郁的气息，起身迎接她的到来。 ◇ 微微的细雨濡湿了黑
结束-那栋烧到剩下一半的小学部校舍，再过不久，剩余的一

开始-她仔细地嗅了一下，明白那是汽油的味道。对于火药及
行数 9416-9429
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她仔细地嗅了一下，明白那是汽油的味道。 对于火药及燃料的味道，黑桐鲜花有着比常人高，倍的敏感。 ——啊，真麻烦。」 鲜花垂下双肩大大地叹了口气。 「替这些不熟的人挺身而出，还真像笨蛋。」 一边在走廊行走，鲜花在右手戴上了手套，那个茶色的皮制手套，是她的老师给她的宝物。 以火蜥蜴皮制成的手套，能够有效抑制她唯一拥有的发火能力、同时也能加以爆发。 做好了战斗准备
结束-她仔细地嗅了一下，明白那是汽油的味道。对于火药及

开始-羽虫们鸣动着羽翅，等待女王的命令……攻击这个猎物
行数 9430-9435
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 羽虫们鸣动着羽翅，等待女王的命令……攻击这个猎物，这唯一的命令。 和之前相比，这个战力差距完全没变，加上现在鲜花位置明显处于不利。位在楼梯上的美沙夜对在下方的她来说，距离实在太远了。 鲜花无视于这种状况，开口向美沙夜询问。 「学姊，你是骗子，一年四班的学生不是非得自杀才行吗？」 「——当然，那些人自动自发地聚集到此地，然后自行引火自焚的计划完全没有变更。原本
结束-羽虫们鸣动着羽翅，等待女王的命令……攻击这个猎物

开始-鲜花耸耸肩说着。「真是过分咧……」她的模样看不出
行数 9436-9449
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鲜花耸耸肩说着。 「真是过分咧……」 她的模样看不出一丝紧张，于是黄路美沙夜摆出警戒的脸孔。 「黑桐同学，你不是要来救她们的吗？」 「怎么可能，我可是不信神的哦！所以我一点也不热衷于罪与罚之类的事，她们不是想自杀吗？那么，救她们也只是多管闲事而已。」 黑桐鲜花展现出仿佛不懂世故的大小姐般的纯真笑容，她将视线向一上盯住黄路美沙夜。 眼神中看不出虚伪的感情。 黑
结束-鲜花耸耸肩说着。「真是过分咧……」她的模样看不出

开始-「——我很悲哀……是吗？」黄路美沙夜的瞳孔燃起了
行数 9450-9463
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——我很悲哀……是吗？」 黄路美沙夜的瞳孔燃起了火焰般的敌意。面对现在马上可以命令妖精攻击的她，鲜花一点也不为所动地询问。 「学姊，为什么你会找玄雾老师商量？」 黄路美沙夜立刻回答：因为他是我的哥哥。 「是这样啊……那么，那个力量是从谁身上拿到的？」 「这也是哥哥赐给我的。」她如此回答着。 「那么——你是从何时开始跟玄雾老师相认为兄妹的？」 这件事情，应该
结束-「——我很悲哀……是吗？」黄路美沙夜的瞳孔燃起了

开始-黄路美沙夜默不作声。她只是凝视着什么都没有的空间
行数 9464-9471
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黄路美沙夜默不作声。 她只是凝视着什么都没有的空间，彷佛可以在那里看到不曾存在的人物影子一般。 美沙夜现在连现在凝视着自己的学妹也忘了，只是埋没在自己的思考中。 哥哥、哥哥——自己是从何时开始这么认为的？不可能是一开始就知道的，因为连她自己也不记得哥哥过去的模样。 那么——「知道」的方法只有一个。在自己可以使役妖精的同时，夺取了玄雾皋月的记忆。再以有如催眠术
结束-黄路美沙夜默不作声。她只是凝视着什么都没有的空间

开始-你只不过是在照镜子而已。玄雾皋月不是为了你而行动
行数 9472-9484
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 你只不过是在照镜子而已。玄雾皋月不是为了你而行动。对他而言，你和你身边的妖精并无不同——就像黄路美沙夜可以使役妖精一样，实际上，你自己也是被使役的妖精——」 这时，鲜花想起式所说的话。 当她低声念着美沙夜已经忘记自我的时候，或许就已经知道这件事了。 「……骗…………人……」 黄路美沙夜像在喘气一样说着。 「这都是骗人的——！」 在她情绪激动的同时，妖精化身成
结束-你只不过是在照镜子而已。玄雾皋月不是为了你而行动

开始-她就是给予猎物最后一击的肉食性动物。才三步就踏上
行数 9485-9498
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她就是给予猎物最后一击的肉食性动物。 才三步就踏上了阶梯的她，以身体前倾的姿势，停在黄路美沙夜的眼前。 踩出步伐发出的震地之声，和口哨般的呼吸声同时响起。 能将人一拳击倒的身体攻击，画出一道美丽弧线，掠过黄路美沙夜的侧腹，并且往她背后刺了过去。 「嗤！」 空无一物的空间发出声响。 「AzoLto——！」 鲜花确认拳头命中目标后，口中说出这个单字。 瞻术发动所
结束-她就是给予猎物最后一击的肉食性动物。才三步就踏上

开始-「……这就是你身上魔术的真面目，魔术不能带在身上
行数 9499-9510
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这就是你身上魔术的真面目，魔术不能带在身上，而是刻印在自己身上。像学姊这样只有一两个月经验的人，不可能会使用魔术……闵此，玄雾老师让妖精附在你身上，这么一来问题就解决了。 黑桐鲜花紧握因为发火而熏黑的右手手套说道。 黄路美沙夜愣住了——她睁着呆滞的瞳孔，像是附在身上的物体掉落似的，「啪」的一声跪坐在地上。 「……是吗？是这样……的啊。」 黄路美沙夜一边
结束-「……这就是你身上魔术的真面目，魔术不能带在身上

开始-我告诉玄雾皋月，向他请求帮忙。我完全不想找父亲或
行数 9511-9524
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我告诉玄雾皋月，向他请求帮忙。 我完全不想找父亲或学长帮忙。 我——只对一直吸引我的玄雾老师吐露我的罪行。 那个人是一个不可思议的人。 对于只执着于荣耀和成果的我来说，什么都不执着的玄雾老师是个特别的人。 所以——我一直梦想老师会帮助我。 然后，正如同我所希望的，他将解决了一切。 我对哥哥抱持着幻想，而皋月让这件事成真。 我想替佳织报仇，而皋月赋予我使其成为
结束-我告诉玄雾皋月，向他请求帮忙。我完全不想找父亲或

开始-……那时候，美沙夜（我）如果这么告诉他就好了。…
行数 9525-9535
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……那时候，美沙夜（我）如果这么告诉他就好了。 … 「如果没有说出口，就好了。」 黄路美沙夜对着空无一物的空间喃喃自语。 她没有意识到一直站在旁边的我，可是这句话是同时对她和我说的。 「我自己也知道，皋月是个不加矫饰的人，而爱着不加矫饰的皋月，我不该对他表明这种幻想。但是，不替自己做点什么就会感到不安，我不要皋月变成别人的。 不过，这么一来，我竟然也不想让他
结束-……那时候，美沙夜（我）如果这么告诉他就好了。…

开始-「即使如此——我还是忍不住去追求了。」她就像是在
行数 9536-9553
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「即使如此——我还是忍不住去追求了。」 她就像是在诉说最重要的罪状。 ……我在无意识下说出口。 「学姊，把橘佳织逼到自杀的人就是玄雾老师。对那个人来说，特别的事物根本就不存在。你的复仇从一开始注定没有结果。」 「黑桐同学，你真笨呢……那个我从一开始就知道了。」 黄路美沙夜留下这句话之后，往地上倒了下去。 她忏悔似地将脸伏在地上，笑了起来。 细细的笑容，像是哭
结束-「即使如此——我还是忍不住去追求了。」她就像是在

开始-虽然因为老人痴呆、导致他连昨天的事都记不起来，但
行数 9554-9561
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然因为老人痴呆、导致他连昨天的事都记不起来，但是个非常温柔、能给人温暖的老爷爷。 我总是在远方看哥哥和那个老爷爷过着每一天，老爷爷像是要埋藏自己的寂寞似的，和邻家少年熟络攀谈，哥哥则是以纯粹关怀的心和邻家老伯伯相处。 有一天，在没有任何预警之下，老爷爷倒地上之后再也没有醒过来，我和哥哥则是在晚餐时从父母那里得知这个消息。 无形的忧郁气氛充满了餐桌，我也因为
结束-虽然因为老人痴呆、导致他连昨天的事都记不起来，但

开始-……悲伤的话明明只要哭就好，但干也总是不落下一滴
行数 9562-9575
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……悲伤的话明明只要哭就好，但干也总是不落下一滴眼泪。 几天后， 我才知道老伯俯临终前见到的，就是前去游玩的哥哥。 在月光明亮的夜里，我来到了阳台仰望夜空。先来一步的哥哥已伫立在那摊， 「你为什么不哭呢？」 「嗯，我自己也不知道……」 哥哥用以困扰的表情望着我。他的眼神依然感饶，也因此非常温柔： 「是因为你是男孩，所以不可以哭吗？」 我想起爸爸所说的话而问他
结束-……悲伤的话明明只要哭就好，但干也总是不落下一滴

开始-我认为，为了某件事而哭泣是非常特别的行为，那是会
行数 9576-9588
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我认为，为了某件事而哭泣是非常特别的行为，那是会替周围带来阴影的悲伤表现。也是会让他人感染到心里动摇的行为。 哭泣这个行为很特别，正因为会带给周围绝大的影响，所以——这个人不会哭泣。 他看起来相当普通，却比任何人都还不愿意伤害他人，即使自己再怎样悲伤，也不会因为什么而落泪，如果落泪的话，他就等于成为某人的特别之人。 ——那份空虚的孤独不管是谁都能够理解， 却
结束-我认为，为了某件事而哭泣是非常特别的行为，那是会

开始-我上完课之后走出教室。回到宿舍做好准备之后，向修
行数 9589-9601
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我上完课之后走出教室。 回到宿舍做好准备之后，向修女提出外出申请。 她绷着一张脸准许了，在走出宿舍的时候，我遇到了藤乃。 「你要出门吗，鲜花？」 「我稍微外出一下，可能会赶不上门禁，到时麻烦你帮我向濑尾说一声。」 我拜托拥有飘逸长发的同学向室友传话之后，随即开始赶路。 我快步地穿过森林，来到礼园的校门口。 守卫打开个人用的门扉让我出去，那里有一个熟识的人愣愣
结束-我上完课之后走出教室。回到宿舍做好准备之后，向修

开始-「走吧，到门禁为止只剩两小时，我们走快点吧！」干
行数 9602-9610
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「走吧，到门禁为止只剩两小时，我们走快点吧！」 干也听完我的话便迈开步伐，我稍微克制自己雀跃不已的心，和他并肩一起走着。 离开了礼园高耸的围墙，我们往车站前走去。 ……要说为何会发生现在这种情形，开端就是昨天干也打来的电话了。 干也很在意那次正月时不守信用，为了弥补所以来找我。 「虽然有点晚，这是压岁钱，要吗？」因为哥哥的这句话，我就不再追究正月的事。 ……
结束-「走吧，到门禁为止只剩两小时，我们走快点吧！」干

开始-「就是晚餐啊，你想吃洋式还是和式的？我不是说要请
行数 9611-9623
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「就是晚餐啊，你想吃洋式还是和式的？我不是说要请你吃饭吗？」 「——你征说什么？」 我再次如同小鸟般歪着头。 这还真让我完全无法了解其中的意义。 这家伙现在到底在说什么？ 「……我说，昨天我问你想要什么，你不是说无法决定吗？所以我后来不就决定去吃饭吗？」 我陪然地看着干也。 我记得我确实是说还没办法决定，但如果要吃饭的话就出去吃，可是，接下来我就挂断了不是吗
结束-「就是晚餐啊，你想吃洋式还是和式的？我不是说要请

开始-「唉。」我一边叹气一边低声说着。虽然干也回头问我
行数 9624-9634
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唉。」我一边叹气一边低声说着。 虽然干也回头问我说了什么，但我以无视他作为同应。 ……因为，即使抱怨也没办法，这个人就是这样的人，是我自己喜欢上他的。如果把我的理想强加在他身上，那我的恋慕或许也会跟着迷失。 「……是啊，我也亲眼看过失败的例子了。」 我像念咒文般反复在心里念着，要慎重……要慎重。 「怎么啦？鲜花，从刚才开始，你就一直在自言自语，发生什么事了
结束-「唉。」我一边叹气一边低声说着。虽然干也回头问我

开始-我这个来得有蟾迟的新年，就这样开始了。因此晚餐要
行数 9635-9651
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我这个来得有蟾迟的新年，就这样开始了。 因此晚餐要配得上这种心情，必须是奢华的和式大餐喔！ ／忘却录音 玄雾皋月结束今日的课程之后，回到了准备室。 今日天气是数日不见的阴天，走廊如同黑白照片般寂静。 他开启准备室的门扉，缓缓环顾里头的情况。房里虽然堆满物品，却排除了名为生活感的事物。 灰色的日光照映着，准备室的时间仿佛停止了。 在确认这个风景和玄雾皋月所记录
结束-我这个来得有蟾迟的新年，就这样开始了。因此晚餐要

开始-身高、体重、发色、发型、肤色、骨骼。在玄雾皋月的
行数 9652-9665
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 身高、体重、发色、发型、肤色、骨骼。 在玄雾皋月的记录中，拥有这个学生特征的只有一名学生而已。 但是—— 「你是为了杀我才在这里等吗？」 学生没有回答。 他耸了耸肩，把自己的手放到对方肩上。 动作那么轻柔，仿佛要缓和她内心恐惧似的。 「那么，你可以离开了，你该做的事都做完了。」 这句话让学生不由得震颤。 即使面对杀害自己的人，玄雾皋月还是那么温柔。 比起杀人
结束-身高、体重、发色、发型、肤色、骨骼。在玄雾皋月的

开始-他将准备室的斗关好，并从内侧锁上。在他持续流血的
行数 9666-9681
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他将准备室的斗关好，并从内侧锁上。 在他持续流血的同时，他一边将房里各式各样的锁都锁上。 最后在身体无法行动后，他背靠着墙壁缓缓坐了下来。 ——死亡并不是什么特别的事， 不管何时，我都已经接受了这个结果。 他观察着自己的身体。 流出的鲜血染成一片赤红，这和至今所记录的玄雾皋月身体不同。 即使如此，再过不久就要死去的恐怖感，却和自我一样非常稀薄。 他——不，我
结束-他将准备室的斗关好，并从内侧锁上。在他持续流血的

开始-简单说来，这十分钟便是他的人生，再也没有比这更长
行数 9682-9697
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 简单说来，这十分钟便是他的人生，再也没有比这更长的时间了。 来，思考些什么吧！ 试着思索些什么吧！ 如果是过往的自己，光是去思考「需要思考何物」便已经耗尽全力。 不过，不可思议的是，在他逐渐终结的人生当中，他以让人诧异的节奏，获得了思考的主题。 ——气息非常絮乱。 ——十分钟太漫长。 ——出血十分严重。 ——人生极为短暂。 他的脑海逐渐被空白洗净，毫无意义的
结束-简单说来，这十分钟便是他的人生，再也没有比这更长

开始-非常开心、极其愉悦地，玄雾皋月露出了笑容。虽然不
行数 9698-9713
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 非常开心、极其愉悦地，玄雾皋月露出了笑容。 虽然不知道那种事有何意义。 但是，只有这一点。 在如此漫长的时间里，他初次实际感受到自己在笑。 ／7 … 魔术师说： 即便是我，也杀不死言语。 不过，虽然如此，那玩意儿总有一天也会走向灭亡吧？ 所有事物最终都会消失、毁灭、进而死亡。 如果不是如此，过去和未来的境界就会变得模糊不清，事物便是因为无法挽回，才会受到重视
结束-非常开心、极其愉悦地，玄雾皋月露出了笑容。虽然不

开始-我现在可以了解，那个过去在我体内名为织的少年，为
行数 9714-9725
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我现在可以了解，那个过去在我体内名为织的少年，为何要让我忘却过去的那段日子。 为了让我活到现在的心不因而改变，他让真正重要的回忆在我的体内沉睡。 即使回忆不起来，但是他曾经存在过的事实不会改变。 ……那个魔术师，明明很清楚这件事，却不愿承认这就是答案。没有自我的他，正因为没有确实的事物，所以才会希望言语这种不会死的事物永远存在。 ——这真是不值得啊！ 言语构
结束-我现在可以了解，那个过去在我体内名为织的少年，为

开始-而那里有个熟面孔等着我。「你这闲人，来这种地方作
行数 9726-9735
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而那里有个熟面孔等着我。 「你这闲人，来这种地方作什么啊？」 「拜托……我也不是一直都闲闲没事啊……嗯，虽然不是闲着没事，但今天刚好有空。」 所以罗……干也边耸着肩边说道。看见干也的模样虽然让我感到放心，但同时也感受到如同针刺般的恶寒，我不由得摇了摇头。 ——本来是暂时不想跟干也见面的。 那段回想出来的记忆片段，让我心中的不安一点一点扩大。不过，现在比起那个
结束-而那里有个熟面孔等着我。「你这闲人，来这种地方作

开始-一边走路一边谈话，竟然不知不觉就走过了自己的家。
行数 9736-9742
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一边走路一边谈话，竟然不知不觉就走过了自己的家。 在彼此默契十足的情况下，我们改以橙子的事务所为目标。 「……但是，为何只公开一年四班的事件呢？照鲜花所说，玄雾皋月不是采集了全体学生的记忆吗？」 我将到最后依然存在的疑问说出口后，干也以难懂的表情点了点头。 「那是因为黄路美沙夜的心愿是向一年四班学生报复，所有忘却的记忆，会以信件的形式回到学生们手上，正因为美
结束-一边走路一边谈话，竟然不知不觉就走过了自己的家。

开始-虽然玄雾皋月说他自己只是一面镜子，却只有在面对黄
行数 9743-9754
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然玄雾皋月说他自己只是一面镜子，却只有在面对黄路美沙夜的时候，违反了自己的原则。 「可是，为什么？」 干也并没有回答。 我们暂时沉默不语，默默在冬日冷冽空气里行走。 在冗长的静默与嗯付之后，干也以哀悼般的神情凝视着我。 「式，其实……玄雾皋月真的有妹妹。」 他没继续再说下去。 ……理由或许只是这样就足够了，即使她是他真正的妹妹也好，就算不是他真正的妹妹也好
结束-虽然玄雾皋月说他自己只是一面镜子，却只有在面对黄

开始-……但听见我的这种感伤，干也却用意外的眼神看着我
行数 9755-9773
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……但听见我的这种感伤，干也却用意外的眼神看着我。 「真让人惊讶，式明明输给他却还帮他说话。」 「我没有帮他说话，我只是不恨他而已。」 对，不憎恨。 不可能感到憎恨。 那是因为—— 「因为那家伙跟干也很像吧。」 「咦？」 「干也姓黑桐，是黑色的桐树吧？玄雾那家伙则是黑色的雾啊！」 我用无聊的答案回答。 干也在一旁露出苦笑。 「原来如此，那就看谁比较机敏（注1
结束-……但听见我的这种感伤，干也却用意外的眼神看着我

开始-「咦，怎么了。」「没什么……我无法杀死的东西，你
行数 9774-9783
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咦，怎么了。」 「没什么……我无法杀死的东西，你却在刚刚把它杀死了。」 我的回答让干也歪头陷入了思考。 这也是当然的，我的自言自语对干也来说，只是一句没头没尾的话而已。 「没什么啦，这只是无意义的自言自语而已，忘了它吧！这是件理所当然的事罢了。」 ……没错，在现代，即使是语言也会死亡。 不具有普通性的语言，将被剥夺意义而成为单纯的发音……正好就像那个在幼年
结束-「咦，怎么了。」「没什么……我无法杀死的东西，你

开始-……这种个性虽然挺像笨蛋的。但我心里却想继续看这
行数 9784-9799
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……这种个性虽然挺像笨蛋的。 但我心里却想继续看这家伙这样下去。于是两仪式放弃告诉他理由，让嘴角保持笑容继续行走着。 夕阳西下，天际的星星开始闪烁。 如冻结般的明月，也出现在头顶上。 等到我们查觉时，已经超过橙子的事务所，走在不知名的路上。 我们凝视着对方的脸，互相为对方的粗心大意叹了口气。 「——真像白痴。」 当我听到干也这么说，心里稍微愉悦了起来。 真要
结束-……这种个性虽然挺像笨蛋的。但我心里却想继续看这

开始-在考虑了一个星期之后，我决定了对象与地点。对方是
行数 9800-9810
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在考虑了一个星期之后，我决定了对象与地点。 对方是同一所学校的学弟，在走廊上曾经瞪了我一眼的金发男学生。 地点决定在他常出没的电动游乐场附近。 那个家伙每个星期都会向素不相识的客人暴力以对，他非常在意游戏的输赢，因此会去痛殴赢了自己的对手。 当然，他不会在电动游乐场里动手。有点小聪明的他，总是在目标离开时叫住对方，然后强拉到暗巷里，对他所受到的屈辱进行泄愤。
结束-在考虑了一个星期之后，我决定了对象与地点。对方是

开始-因此我是弱者。为了矫正这种软弱，我只得去揍人，这
行数 9811-9820
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此我是弱者。 为了矫正这种软弱，我只得去揍人，这不但是能最快速证明本人实力的方法，而且我对「揍人」行为本身也似有兴趣。因为活了十七岁月的我，要说还有们么没做过的事，也就只剩这一类的事罢了。 ◇ 于是我引他上钩。 晚上我到电动游乐场去，玩游戏的时候让他一次次败北。 当我踏出大门，他一边瞪视我，一边把我拉到暗巷里，他似乎真的很愤怒，因为他先前都是用聊天的方式引
结束-因此我是弱者。为了矫正这种软弱，我只得去揍人，这

开始-在他转过头之前，我已经朝他头部揍了下去。「砰」的
行数 9821-9838
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在他转过头之前，我已经朝他头部揍了下去。 「砰」的一声，他倒卧在地。 如此无力而无情的倒卧方式，和人偶很像。 倒落在地的他，鲜血从头颅不断涌出。 「——咦？」 让人难以置信。 只是用单手就能握住的木棒往他挥舞而下，居然可以如此轻易杀死他。 「——怎么回事。」 我不由得如此抱怨。 难道不是吗？这完全是一桩意外事件，不带有恶意或杀意的杀人案件。我明明原本没有这种
结束-在他转过头之前，我已经朝他头部揍了下去。「砰」的

开始-殴打的对象死了，纯粹是因为某一方运气太蔗吗？我不
行数 9839-9850
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 殴打的对象死了，纯粹是因为某一方运气太蔗吗？ 我不了解。我不了解。我不了解。 连这种差异、等待我的未来、杀了他是否有罪、这下该怎么办，这些我都不明白。 不过，其实我是知道的。 杀人者会以杀人犯的身分被警方逮捕，这点常识我还知道。 没错，即使我本身一点罪孽也没有。 「——这样不行，我一点也没错。因为我没错，所以不该被警察逮捕。」 嗯，这种思考模式没错。 所以，
结束-殴打的对象死了，纯粹是因为某一方运气太蔗吗？我不

开始-很自然地吃掉……？「啊，对了，只要吃掉不就好了吗
行数 9851-9864
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 很自然地吃掉……？ 「啊，对了，只要吃掉不就好了吗？」 当我想到这个过于简单的答案时，不由得乐到想跳起舞来。 今晚的我怎么这么聪明？没错，用这方法不就可以简单处理掉尸体了吗！ 但要怎么做？到头来，当成肉吃还是太大块了，不可能在明天早上前一个人吃光这么多肉。 那至少把血喝掉吧！我将嘴凑上他头部的伤口，试着喝起血来。 粘稠的液体充塞整个喉咙。喝了一阵子后，我开始
结束-很自然地吃掉……？「啊，对了，只要吃掉不就好了吗

开始-……我的人生要在这里结束了。我陷入混乱，连出口都
行数 9865-9879
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……我的人生要在这里结束了。 我陷入混乱，连出口都找不到。 「——为什么不喝到最后。」 从我背后传来这样一阵声音。 我转过去，看见一位身穿黑斗篷大衣的男子。 他的身材瘦长、筋骨结实，好像在烦恼什么，脸上的表情很苦闷。 「少年，你是被人类的道德感所束缚吗？」 男子没有去看尸体，只盯着我看。 「……道德？」 我喃喃自语，陷入沉思。 话说同来——为什么我会想吃了他
结束-……我的人生要在这里结束了。我陷入混乱，连出口都

开始-「是吗？那是因为你是特别的。达到杀人这种极限状态
行数 9880-9890
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是吗？那是因为你是特别的。 达到杀人这种极限状态时，并没有什么其他的选择，大多数的人格都会在那时刻逃离自己的罪孽，但你用你独有的方法去面对。就算从常识看来那是『不正常的事』，你也不认为那是罪孽。」 黑色的男子，向我走近了一步。 比起被看到杀人现场的恐怖、我更感觉像是被选上般地兴奋。 「——你说我是特别的？」 「没错，常识已经不在你身上了。在名为常识的世界里
结束-「是吗？那是因为你是特别的。达到杀人这种极限状态

开始-男子无言的点了点头，开口说道「没错，你不正常。你
行数 9891-9903
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男子无言的点了点头，开口说道 「没错，你不正常。你疯了对吧？既然如此 那么，就彻头彻尾地疯狂吧。 男人的嗓音让人感觉舒服，完全渗入我的身体。 嗯，就是这样没错。 这是为何？光是接受这件事，就让身体的战栗以及对未来的不安，全都转化为舒适的快感。 前方雾茫茫一片，完全看不到。喉咙一阵干渴，连呻吟的声音都发不出来。 那种体内熊熊燃烧的痛苦，比我先前尝试过的任何药物
结束-男子无言的点了点头，开口说道「没错，你不正常。你

开始-他分辨不出人肉好吃或难吃，只不过在耗费将之咬碎罢
行数 9904-9912
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他分辨不出人肉好吃或难吃，只不过在耗费将之咬碎罢了。 「——花了一个小时吗？真是出色。」 身穿黑外套的男人，看完少年进食之后，开口对着他说。 那名少年回过头来，双唇都是鲜血。那不是因为吃人而沾上的鲜血，纯粹是因为不断嚼食肌肉与骨头，让自己的颚骨碎裂、肌肉腐烂而已。 即便如此——少年吃尸体的行为依然停不下来。到最后，那具尸体彻底从这条暗巷里消失。 「不过那还是
结束-他分辨不出人肉好吃或难吃，只不过在耗费将之咬碎罢

开始-黑衣男子的说话声，不像是声音，而像文字。话语声彷
行数 9913-9930
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黑衣男子的说话声，不像是声音，而像文字。 话语声彷佛是带有强烈暗示的咒文，直接烙印在少年早已麻痹的思考上。 被自己的鲜血沾湿咽喉的少年，像在对着伸出援手的神祈祷般，用力上下晃动着头。 「许诺终了，你是第一人。」 男人点了点头，扬起了右手。 不过在那之前—少年开口问了唯一的问题。 「你是什么人？」 身穿黑色外套的男子，眉毛一动也不动回答： 「魔术师——荒耶宗莲
结束-黑衣男子的说话声，不像是声音，而像文字。话语声彷

开始-望着彼此即将停止的心脏鼓动。明明情绪不稳，却可以
行数 9931-9946
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 望着彼此即将停止的心脏鼓动。 明明情绪不稳，却可以感到安心。 只要有你在身边，即使只是并肩走路，我也感到高兴。 然后，极为珍惜的记忆 明明不在一起，却又在一起。 随即就会消失而化为眷恋。 只是短暂的时光。 在雨天。 由于树缝之间的光线似乎很暖和，于是停下了脚下的步伐。 如白雾般来临的放学时间。 你笑着对我说，总有一天，我们站在同样的地方。 在黄昏。 ……我心
结束-望着彼此即将停止的心脏鼓动。明明情绪不稳，却可以

开始-这个时间接近二〇〇〇年，众人纷纷开始留意著名预言
行数 9947-9956
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个时间接近二〇〇〇年，众人纷纷开始留意著名预言家的预言。 我——黑桐干也，和式并肩走在寒冷至极的冬季街道上。 现在是严冬时分，大约傍晚五点太阳就已经西下，夜幕已经开始低垂。 我口里吐着白色烟雾走在回家路上，身上衣着的穿搭依然缺少变化。 我穿着毛衣搭配简单的黑色生仔裤，再披上一件深绿色大衣。 式在蓝色和服外面，搭上一件大红皮衣，脚上穿着伦敦靴样式的长筒靴。 
结束-这个时间接近二〇〇〇年，众人纷纷开始留意著名预言

开始-「没怎样啊……只是因为最近治安不太平稳，所以想送
行数 9957-9961
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没怎样啊……只是因为最近治安不太平稳，所以想送你一程而已。」 她一脸不悦，脸看着旁边这么说。我觉得她似乎刻意在闪避我，两人一时之间无法继续交谈。 这个身上总是穿着和服的怪人，她的全名叫两仪式。她是我从高中时期就认识的好友，在发生很多事件之后，我和她的关系发展到现在这样。 式的身高正好一百六十公分整，浑身散发中性韵味。得体的五官，更加强了她中性的气质。再加上
结束-「没怎样啊……只是因为最近治安不太平稳，所以想送

开始-「……式，感觉你最近有点怪怪的。」「是吗？我不记
行数 9962-9970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……式，感觉你最近有点怪怪的。」 「是吗？我不记得自己做过什么让你可以取笑的事。」 她满不在乎地如此回答，实在让我很难接话。 我拿她没办法，只能默默和她并肩行走。 我们两人走在住宅区的路上，朝着热闹的火车站方向前进。衔灯一如往常地明亮，但街道犹如深夜般寂静。原因很简单，因为只有我跟式两人在这条道路附近行走。是的，从十天前开始。这个城镇就没有人在夜里独自外出
结束-「……式，感觉你最近有点怪怪的。」「是吗？我不记

开始-杀人案件约莫在三年前的夏季前后发生，到了三年前的
行数 9971-9976
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 杀人案件约莫在三年前的夏季前后发生，到了三年前的冬季过之后，又悄然平息。这个事件发生在我和式即将升高二的寒冷二月天。 在那之后，式因为交通事故失去意识，昏睡了很长的一段期间。后来我虽然从高中毕业，考进大学，但还不到一个月时间，我就自行退学。其后我到橙子的事务所开始工作，一直呈昏睡状态的式，则是在去年夏天清醒过来。 ……没错，对我而言，那些杀人案件已经是过去式
结束-杀人案件约莫在三年前的夏季前后发生，到了三年前的

开始-如此喧闹而且交通繁忙的地方，和人烟稀少的住宅逝不
行数 9977-9985
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如此喧闹而且交通繁忙的地方，和人烟稀少的住宅逝不一样，杀人犯不至于在这里出现。 人们宛如在相互保护般众存一起，让街道变得更加热闹。 夜才刚刚开始，人潮却如永无止尽地一波接着一波涌现。 路上，放在店里的电视正在播报新闻，果然主题仍是杀人案件，式停下了脚步，盯着萤幕看到出神。 「干也，是杀人魔耶。」 式轻笑了一声如此说道。 我瞥了一眼，发现新闻标题的「杀人犯」被
结束-如此喧闹而且交通繁忙的地方，和人烟稀少的住宅逝不

开始-「这种用法非常精确喔，杀人和杀戮毕竟不同，如果这
行数 9986-9996
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这种用法非常精确喔，杀人和杀戮毕竟不同，如果这些案件确实有犯人存在，那么这家伙必定是个杀人魔，这家伙一定会因为这个称号而非常高兴。杀人魔杀人不需要任何理由，只会因为被害者往左或往右转之类的原因动手，因此这家伙不是杀人。」 式剐着萤幕低声说道。 萤幕浅浅地映照出山式的面孔，看上去像是她正在瞪视自己。 「你是说，杀人犯没有杀人？」 面对一脸疑问的我，式点了点头
结束-「这种用法非常精确喔，杀人和杀戮毕竟不同，如果这

开始-后来我非常懊悔。要是在这个时候、这个瞬间我回想起
行数 9997-10005
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 后来我非常懊悔。 要是在这个时候、这个瞬间我回想起那件事，或许我们后来就变成那样的结果了—— 「先不管了，这不过是一件无聊的事。我们还是快点回家吧，我刚起床不久，不填肚子就平静不下来。」 「才刚起床？式，学校方面发生什么事了吗？今天才星期一，不是可以睡一整天的日子吧？」 「放心啦，我早上都乖乖待在教室里。从十一月起，我就是个缺席天数只有个位数的好学生哦。你吓
结束-后来我非常懊悔。要是在这个时候、这个瞬间我回想起

开始-目的地虽然还不确定，不过必然是吃上一餐就得花上我
行数 10006-10020
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 目的地虽然还不确定，不过必然是吃上一餐就得花上我一半薪水的餐厅，可是，我却阻挡不了兴头上的式。 ……真拿她没办法，我暗自埋怨起说出新年当天秘密的鲜花，放弃之后开始满怀期待。 不过，老实说。 现在的式，感觉有点像以前的她，含有名为「织」的少年人格，总带着危险气息却又爽朗的她。 这件事让我毫无缘由地愉悦起来，也未去质疑这种不协调感，因为和今天的式交谈所带给我的快
结束-目的地虽然还不确定，不过必然是吃上一餐就得花上我

开始-前来公寓叨扰的刑警秋巳大辅，在凌晨五点先吵醒我这
行数 10021-10028
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 前来公寓叨扰的刑警秋巳大辅，在凌晨五点先吵醒我这个外甥吵醒替他准备早餐，然后一边啃吐司，一边看着今天的早报。 报纸的日期是一九九九年二月八日。 被新闻报导称为杀人魔的犯人，从翌日起每天杀害一人，到现在已经过了一个星期的时间。 「……真是，看来他还挺喜欢杀人魔这个称呼嘛，我真没想到工作量突然会变这么大。」警视厅搜查一课的不良刑警大辅，彷佛事不关己地露出笑容。 
结束-前来公寓叨扰的刑警秋巳大辅，在凌晨五点先吵醒我这

开始-「这个嘛……该怎么说呢。这个星期事情变化很大，说
行数 10029-10037
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这个嘛……该怎么说呢。这个星期事情变化很大，说不定得要请自卫队出动了。」 大辅哥一边从报纸后方伸手拿咖啡杯，一边说道。 ……这个人会跑来我这边大部分都是为了要发牢骚。 但因为平日受他不少照顾，我也不能不听他抱怨发。 「出动自卫队……上面打算发动战争吗？」 「只是有这么一个方案而已，听清楚了，我接下来所说的话不能外传，这可是机密，连亲人也不能说喔！」 我回答
结束-「这个嘛……该怎么说呢。这个星期事情变化很大，说

开始-……原来如此，这么说来的确是这样没错。三年前发生
行数 10038-10045
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……原来如此，这么说来的确是这样没错。 三年前发生的杀人案件，时间虽然从夏天一直持续到冬天，但这段期间的牺牲者只有六个人。 而且，根据大辅哥的说法，这个星期的杀人速度实在太异常了，从去年秋天开始，这次的杀人魔就一直在犯案。虽然警方封锁消息，当成单纯的失踪事件处理，不过，到了今年，有失踪者家属向媒体透露消息，因此连续杀人案再次发生的新闻就浮上了台面。 「干也，
结束-……原来如此，这么说来的确是这样没错。三年前发生

开始-「是这样没错，不过，事实真是如此吗？真要说的话，
行数 10046-10050
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是这样没错，不过，事实真是如此吗？真要说的话，四年前的案件还比较像是因为兴趣而把尸体当作道具，轻易就能得知这是精神异常者干的。不过这次的案件不太一样，尸身的绝大部分都消失了，只留下被切断的手脚。从这个若异来看，或许这个案件的凶乎和四年前案件的凶手不是同一人。再怎么说，在都市里进行的犯罪，根本不太可能藏匿得了尸体，当你花了好大一番功夫藏匿好尸体，却在现场留下
结束-「是这样没错，不过，事实真是如此吗？真要说的话，

开始-大辅哥说这次的事件与四年前的事件可能是不同人所为
行数 10051-10060
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大辅哥说这次的事件与四年前的事件可能是不同人所为……这样一来，事情会怎样发展呢？ 四年前——式说自己杀了人。 不过也一定是骗人的，她绝对不会杀人。就算想杀也下不了手，我至今以来一直这样相信着。可是……为什么到现在我的心情会这么不安呢……？ 「大辅哥，你刚刚提到有目击者？」 为了甩开心中的不安，我提出了这个问题。 大辅哥「嗯」一声回答我。 「一周前开始的事件都
结束-大辅哥说这次的事件与四年前的事件可能是不同人所为

开始-「真稀奇．你竟然会指名要找我协助啊？」……那个身
行数 10061-10069
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真稀奇．你竟然会指名要找我协助啊？」 ……那个身上穿着和服，在杀人现场被目击到的人物。 除了式以外，我想不出还有谁以那副装扮在夜里四处走动。 我感觉手指一阵僵硬，彷佛手上的咖啡杯随时都会掉落，但我还是尽力维持冷静。 「干也！你别这么说嘛！药物你很熟吧，例如药物的种类跟药头的势力范围之类的。」 「我只是比常人多了解一些而已，警方应该比我更清楚这种事吧，你们那
结束-「真稀奇．你竟然会指名要找我协助啊？」……那个身

开始-报告上有着THC、mescaline等字眼，并且
行数 10070-10078
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 报告上有着THC、mescaline等字眼，并且加注了公克单位。 ……那显然是违法药物的相关资料。 「看起来像邮票的东西是LSD，纯度和最近流通的差不多……但药草之类的玩意我就不知道是什么了。如果检出大麻碱，那应该是大麻没错。」 「那个啊，监识科的人说他没看过那种大麻。而且你刚说大麻碱？但检验结果显示并未含有THC或CBC之类的成分。」 我不由得蹙起眉头。 
结束-报告上有着THC、mescaline等字眼，并且

开始-「哦——」报纸后方传出感叹之声。……不过，荨麻大
行数 10079-10087
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哦——」报纸后方传出感叹之声。 ……不过，荨麻大部分是作为纺织纤维用的，用来当作鸟饲料的荨麻，则是从国外输入的，因此可能还是具有危险性。 「那……这张照片怎么了吗？」 「在这个星期，有一半以上的被害者身上都有这两样东西……基本上，被害者都是在深夜出来晃荡的小鬼，换句话说，嗑药的人一定会成为被害者。」 「大辅，那样说是偏见喔。」 我说完后，大辅哥「嗯」了一声
结束-「哦——」报纸后方传出感叹之声。……不过，荨麻大

开始-「……你懂的还真多！你该不会和某些危险人物有往来
行数 10088-10094
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你懂的还真多！你该不会和某些危险人物有往来吧？」 「没这回事，这种程度的知识，只要有兴趣就能轻易查到。我先说清楚，我对药可没有兴趣，相关的知识是高中时的学长教的，因为他是药师的儿子，药物方而的知识知道得比较多。」 「这样啊，那哥哥我就放心了。」 大辅哥说完便站了起来。 「好了，也该同去工作了。啊，有件事忘了问。到头来大麻到底是哪种麻药？麻药有分成UP系
结束-「……你懂的还真多！你该不会和某些危险人物有往来

开始-大辅哥往玄关走去边点头道：「原来如此。」「什么，
行数 10095-10104
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大辅哥往玄关走去边点头道：「原来如此。」 「什么，竟然在下雨！」 他说完之后，随即飞快地走了出去。 「……真是的，那个人直到最后都一直在发牢骚啊。」 虽然如此，他确实让我原本抑郁的心情轻松许多。 我简单地吃过早餐之后，打了一通电话去橙子小姐的事务所。告知她我今天请假的目的之后，所长她丢了一句：「你别太逞强啊！」就挂了电话。 我感叹着自己行踪已经被她看穿，披上
结束-大辅哥往玄关走去边点头道：「原来如此。」「什么，

开始-我不清楚让街上陷入恐惧的杀人魔的真面目为何。而四
行数 10105-10115
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我不清楚让街上陷入恐惧的杀人魔的真面目为何。而四年前说自己杀了人的式也失去那阵子的记忆，真相究竟是什么依然无法确定。 ……或许我无法接受案件的真相。 但我已经等待的不耐烦了，在有人事发生之前，我必须找出案件的真相。 因为这不是关于某个陌生人的案件。 这是从四年前开始直到现存，一个有关两仪式和黑桐干也的案件。 为了解决这个事件，这是我有生以来第一次自行着手调查
结束-我不清楚让街上陷入恐惧的杀人魔的真面目为何。而四

开始-……真是的，没想到自己的执念深得如此病态。黑桐干
行数 10116-10132
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……真是的，没想到自己的执念深得如此病态。 黑桐干也在雨中穿梭于发生杀人案件的暗巷里。 冬季的雨水冰冷，让人心情难以平静。 从三年前开始，这个季节的雨就让人相当厌恶。 因为这会让我回想起那个我眼睁睁失去了她的口子。 … ————我想杀了你。 身穿红色单衣的少女说完之后，随即拿刀往黑桐干也的喉咙刺了下去。 这个被雨水淋湿的少女，名叫两仪式。 而被打倒在地，压制
结束-……真是的，没想到自己的执念深得如此病态。黑桐干

开始-这种矛盾实在太过明显，甚至让我忘了呼吸。但我知道
行数 10133-10149
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种矛盾实在太过明显，甚至让我忘了呼吸。 但我知道，那只是一瞬问。非常些微的幸运。 ……因为她无法反抗两仪式。 少女瞪着自己停住的手腕，憎恨着它们。 真是凄渗的手，真是凄渗的——自己啊。 愤怒爆发出来，小刀往下刺去。 那是为了这次要确实杀掉黑桐干也的缘故。 不过，就在这个时候，似乎有人介入了我俩之间。 那是穿着如袈裟般黑色大衣的男子。 他从侧面踢飞了压制着我
结束-这种矛盾实在太过明显，甚至让我忘了呼吸。但我知道

开始-——连我也杀不了？看来那家伙不是完全没用嘛！男子
行数 10150-10170
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——连我也杀不了？ 看来那家伙不是完全没用嘛！ 男子拉住我的手冲了起来。 式随即追上。 不过男子的脚程非常快，感觉就像飞的一样。 他离开两仪宅邸的范围之后，随即松开了我的手。 并且告诉我，如果我就此离开，就可以安全回家。 ——破坏那个还太早了， 唯有彼此相克的螺旋，才是适合那个的结局。 男子说完之后便消失无踪。 对我来说，只有眼前宽阔的归途。 以及从背后式的
结束-——连我也杀不了？看来那家伙不是完全没用嘛！男子

开始-倒卧潮湿柏油路上的少女，失去了体温，犹如一尊坏掉
行数 10171-10190
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 倒卧潮湿柏油路上的少女，失去了体温，犹如一尊坏掉的人偶。 ……我从未亲身经历过如此痛苦的时刻。 我想，以后应该不会再有任何事，会像现在这样让我如此悲痛吧？ 我的眼眶的确泛着泪光。 可是…… 在那时候的黑桐干也，无法真的哭出来。 … 雨到了夜里依然下个不停。 今夜非常寒冷，像这样在雨中撑着黑伞，仿佛回到与她初次相遇的下雪天。 我抬头往望向夜空，理所当然地看不到
结束-倒卧潮湿柏油路上的少女，失去了体温，犹如一尊坏掉

开始-我虽然想就这么继续走下去，但看来已经失去目的了。
行数 10191-10200
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我虽然想就这么继续走下去，但看来已经失去目的了。血的腥味在雨水冲刷之下，已经无法再继续追踪了。 时间是二月八日，刚到早上的时间。 路上的行人零零落落，边至会让人误认只有自己一个人在行走。我漫无目的地行走，然后同样漫无目的地停下脚步。 然后，我像在观察他人似的，打量着自己的身影。 手上撑着一把廉价的伞，上半身穿着脏兮兮的皮衣，和服裙摆沾满了泥巴。我不过是在巷子
结束-我虽然想就这么继续走下去，但看来已经失去目的了。

开始-之前在我体内，有另一个受到压抑的杀人冲勤，称之为
行数 10201-10207
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 之前在我体内，有另一个受到压抑的杀人冲勤，称之为「织」的人格。我认为，名字发音和我一样都是「Siki」的他，正是我心中的恶。 对他而言，「杀」这个意念，是他对所有事物会先涌现的情感。 总而言之，他老是要杀光所有我认识的人，因此，我在心里一次接着一次杀害他。 这不是指一个人在一个人格下压抑自己的欲望，我是真的杀害了和我一样的我。但这并非因为我讨厌杀人这个行为，
结束-之前在我体内，有另一个受到压抑的杀人冲勤，称之为

开始-……打从出生开始，我就是特别的存在。我总是独自一
行数 10208-10217
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……打从出生开始，我就是特别的存在。 我总是独自一个人、被周围的人孤立，这也是理所当然的。不过这些不会让我寂寞，因为在我体内，还存在一个名为织的人格。 小时候的两仪式，名义上是只有一个。 我们能够做自己想做的事，对「杀」这件事也没什么罪恶感。 一直到我六岁，身体变得只要有道具什么都能杀的时候，爷爷过世了。 爷爷跟我一样是异常的人。 在体内拥有不同人格的爷爷，
结束-……打从出生开始，我就是特别的存在。我总是独自一

开始-……我活到十六岁而不杀人，应该就是爷爷留下的遗言
行数 10218-10228
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……我活到十六岁而不杀人，应该就是爷爷留下的遗言。 式和织为了守护彼此而携手，顾利地融入常识之中。 直到邂逅那个名叫黑桐干也的人为止。 自从我认识了干也之后，我就变得很奇怪。 因为我很清楚，自己只是融入了常识，并非活在常识之中。 ……如果不知道的话就好了，明明我就不想知道的。 世界上还有那种我得不到的温暖。我很想要那个东西，即使想要那个将意味我的毁城。 不论
结束-……我活到十六岁而不杀人，应该就是爷爷留下的遗言

开始-但我的视网膜却记住了这件事，我记得自己总是站在杀
行数 10229-10238
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但我的视网膜却记住了这件事，我记得自己总是站在杀人现场，凝视着沾满鲜血的尸体露出微笑。 后来，我在现场被干也目击到了，当我得知干也即使亲眼目击，也不愿相信我是杀人犯时，我暗自下定决心。 我不能让自己再异常下去了。 无法获得的幸福，不能实现的梦想，这些我都不需要。 如果我不让自己变本加厉去，除掉那个幸福的男人，我一定会受不了的。 ……然后，我发生了意外，昏迷了
结束-但我的视网膜却记住了这件事，我记得自己总是站在杀

开始-没错，我已经不是空虚的人偶了。但是那段已成为过去
行数 10239-10253
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，我已经不是空虚的人偶了。 但是那段已成为过去的罪孽碎片，却让我感到相当痛苦。 ……从昏睡中清醒的我，忘掉一段很重要的记忆。 和织的记忆不一样，不是随着织死去而消失。 身为式的我，所经历过的记忆并未丧失。式只是刻意忘却不该想起的回忆罢了。 结果那个多事的魔术师，却强迫我想起那些记忆。 ……没错，我回想起来了。 在三年前企图害黑桐干的也是自已，那个总是站在
结束-没错，我已经不是空虚的人偶了。但是那段已成为过去

开始-如果真有杀人魔，也就能确定四年前的犯人并不是织—
行数 10254-10265
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果真有杀人魔，也就能确定四年前的犯人并不是织——更何况这种对象相当值得我和他一战。 我发现了。 四年前的我，是因为织所以才将杀人常作嗜好。 但现在的我已经没有织了，可是却还继续追求杀人。 真是的，为引么我不早点发现呢。 真是的，为什么我这么早就发现呢。 织是因为他只懂得杀人，但嗜好杀人的，并不是别人而正是我自己，就是这样一个简单的方程式。 … 我住的旅馆，
结束-如果真有杀人魔，也就能确定四年前的犯人并不是织—

开始-而现在就算我醒过来，周遭还是空无一人。这是到目前
行数 10266-10278
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而现在就算我醒过来，周遭还是空无一人。 这是到目前为止都十分理所当然的起床景况。 但我情绪却非常糟，有如在发泄般地换好衣服。 明明不过独处了七天，我是在不高兴什么？还是说……这七天其实并不短暂，反而漫长得让人难以忍受？ 「……不可能会有那种事。」 我好像是在说给自己听似的，说完之后随即离开了旅馆。 时间刚过深夜两点。 在万物俱寂的深夜里，我独自走在暗巷之中。
结束-而现在就算我醒过来，周遭还是空无一人。这是到目前

开始-虽然我停下步伐如此说着，然而对方却没有反应。这里
行数 10279-10293
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然我停下步伐如此说着，然而对方却没有反应。 这里是巷子和巷子交叉的「字路口。在那里，有四道人影把我团团包围。 每个出口都被他们堵住，在他们眼神里，没有一丝理性光泽。 他们似乎正透过非法药物进行精神改造，不过这些人好像是改造过头了。 「——我说的话也听不见了吗？」 那道人影像是在示意般面对着我。 我把手伸入皮衣口袋，紧握小刀之后叹了口气。 「也好，我正无聊呢
结束-虽然我停下步伐如此说着，然而对方却没有反应。这里

开始-■时间是五月。不如来说说关于她的事吧。直到现在，
行数 10294-10310
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ■ 时间是五月。 不如来说说关于她的事吧。 直到现在，我只要一看到她，依然会陷入忘我的境界。 仿佛一见钟情般，全身都会感到麻痹，甚至连呼吸都忘了。 光是凝视着她，就会让我为她彻底疯狂。再这样下去，说不定我哪天会因为窒息而死。 我的日常生活受到侵蚀。 被同一所高中里，那位有如奇迹般的女学生。 我多半是爱上她了。 爱上那个不曾交谈，也未曾听过声音的女孩。 这股思
结束-■时间是五月。不如来说说关于她的事吧。直到现在，

开始-「我说学人啊，一个冰箱里只放了啤酒的人，不能随口
行数 10311-10320
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我说学人啊，一个冰箱里只放了啤酒的人，不能随口说出这种话！」 「哈哈。那我去向邻居要点吃的东西好了。」 我那身材魁梧的好友，一边抓头一边回答。突然之间，他像是见鬼似地凝视着我。 「喂，你的脸色很苍白耶，身体很不舒服吗？」 经学人这么一说，我照了一下镜子。我的脸色果然白得像蜡像似的。 「没问题，已经逐渐恢复了。药效很快，服用十分钟后开始发作，药敖持续的时间大
结束-「我说学人啊，一个冰箱里只放了啤酒的人，不能随口

开始-我捡起掉落在地上的大衣，然后穿上了它。时间是早上
行数 10321-10331
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我捡起掉落在地上的大衣，然后穿上了它。 时间是早上七点，街上差不多也该出现人潮了。 我想，我已经没继续如此悠闲的余裕。 「什么嘛，你要走了吗？再多待一会儿吧！你的脚可是一直在发抖耶。」 「嗯，是这样没错。但现在不是休息的时候。」 学人歪着头，脸上的表情充满疑惑。 我用手指了指关掉的电视，告诉他我因才看到的新闻内容。 「今天、不对，昨天又有牺牲者出现了。不是有
结束-我捡起掉落在地上的大衣，然后穿上了它。时间是早上

开始-「喂，搞什么啊，犯人好像穿着和服耶。」我没有回答
行数 10332-10342
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂，搞什么啊，犯人好像穿着和服耶。」 我没有回答学人，随即往玄关走去。 我苦于药物所造成的平衡感失常，一边穿上了鞋子。 这时候学人探出了头，像在窥视位在玄关的我一样，并且拿出我放在桌上的两种药物。 「干也，我忘了问。这两种玩意儿如果混用会怎样？」 「我个人不推荐你这么做。因为那只会让你感到不舒服。」 我说完之后，便离开了朋友的公寓。 ……没错，如果说我的脸
结束-「喂，搞什么啊，犯人好像穿着和服耶。」我没有回答

开始-杀人现场位在暗巷中点的—字路口，从我在大马路的位
行数 10343-10350
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 杀人现场位在暗巷中点的—字路口，从我在大马路的位置上看不清楚里面。 如果待得太久，除了浪费时间还会惹来警方不友善的目光，因此我走回大马路上。 我原本打算到附近那家「巴比力翁」旅馆绕绕，不过后来觉得还是算了。那里的柜台没有服务人员，监视器录下来的影像，也不是我这种人看得到的。 毕竟，就算式住在那栋旅馆里，现在也应该不在了，就算去了也没有意义。 我离开杀人现场后
结束-杀人现场位在暗巷中点的—字路口，从我在大马路的位

开始-我走在一边发出嘎嘎声、感觉很不安全的楼梯，敲着位
行数 10351-10360
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我走在一边发出嘎嘎声、感觉很不安全的楼梯，敲着位于二楼尽头的房间大门。 感决门后似乎有东西沙沙作响，过了几秒钟之后。 木制的大门开启了，一名留着茶色长发的女性从里面探出了头。她的年龄感觉比我大一点，特征是穿着适合这季节的红上衣。现在的她兀自盯着我的脸瞧。 「我是今早打电话过来的那个人。」 「我知道，你进来吧。毕竟我是一个人住在没有邻居的地方。」 她瞥了我一眼
结束-我走在一边发出嘎嘎声、感觉很不安全的楼梯，敲着位

开始-「……哦？原来你长这副德行啊，真是让我意外……」
行数 10361-10370
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……哦？原来你长这副德行啊，真是让我意外……」 她的下巴放到了电暖桌上，然后头就这样把头往旁边倒下。 ……不过，对我来说，这人是个女人这一点比较出乎我的意料之外，不过既然她是药头，或许伪装性别对她而言只是小事。 「是吗，我只是喜欢穿男装而已。」 「——耶？」 由于她回答了我没有说出口的疑问，我不由得吓了一跳。 看见我的反应，她笑了出来。 「哈哈哈哈，你真是
结束-「……哦？原来你长这副德行啊，真是让我意外……」

开始-「首先是昨天的事，听说有人目击到那个杀人魔，你知
行数 10371-10377
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「首先是昨天的事，听说有人目击到那个杀人魔，你知道吗？」 「嗯，是指穿和服与皮衣的怪女人吗？不用打听我也不知道，那是真的。因为看到的人就是我。」 她的话让我惊讶不已。 ……新闻只提到穿着和服的人，但实际一口竟然已经连性别都确定了。 「那大概是昨夜半夜乏点时的事，雨停之后我出门了。这阵子生意很清淡，可不能一直待在家里享受。我想你应该也知道，那间旅馆的那群人可是
结束-「首先是昨天的事，听说有人目击到那个杀人魔，你知

开始-「嗯？那当然罗，虽说远看只能看得到影子，不过她的
行数 10378-10382
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯？那当然罗，虽说远看只能看得到影子，不过她的身材相当完美。不过说起来呢，乍看之下是分辨不出来的……咦？你认识那个家伙？」 她维持趴在桌上的姿势，一脸诧异地望着我。但我一句话也没说。 「……算了，反正也和我无关，我们约好不过问对方什么。不过，你还是不要和她有所牵扯比较。她不是凡人。因为我和不正常的家伙打过交道，因此可以感应到她是危险人物。 ……不过啊，用药
结束-「嗯？那当然罗，虽说远看只能看得到影子，不过她的

开始-之后的事我就不知道了，那个女的杀了四个人后，竟然
行数 10383-10387
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 之后的事我就不知道了，那个女的杀了四个人后，竟然不逃跑而只是站在原地。我因为好奇她在做什么而探头去看，正好对上她的视线。因为光线昏暗，我只能看到一片影子，而她的眼睛就好像会发出蓝光一样。我连叫也叫不出来就逃走了，但事后想起来，那样的反应反而救了我。要是出声的话，那女人一定会追上来吧？」 她没有任何肢体动作，只是淡淡的说着昨夜发生的事。 虽然很不甘心，但她的话
结束-之后的事我就不知道了，那个女的杀了四个人后，竟然

开始-「……原来如此，换句话说，目击者判断不出那个穿和
行数 10388-10392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……原来如此，换句话说，目击者判断不出那个穿和服的人的性别。」 「是没错……不过这一点有些诡异，在光线那么昏暗的环境当中，既然看得出身上穿什么衣物，理应看得出性别才对。一股而言，看到影子应该会认为那是穿着裙子，而且因为那女子在和服外套着皮衣，所以也看不清楚和服的袖子部分。只有我才看出那是和服，虽然让我感到我很自豪，但似乎还有其他眼力不错的家伙嘛在！可是，怪
结束-「……原来如此，换句话说，目击者判断不出那个穿和

开始-一点一滴逐渐明朗化的杀人记录。一点一滴夸张的杀人
行数 10393-10406
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一点一滴逐渐明朗化的杀人记录。 一点一滴夸张的杀人魔行动。 犯人的真面目有如一张张掀开的扑克牌， 这简直就是…… 「对，像是幼稚小孩玩的游戏。」 她带着笑意这么说。 我又一次被抢先说出尚未出口的话。 我一脸困惑地望向她，她脸上还是挂着像猫一样的笑容，然后整个人趴在电暖桌上。 「你要说的就是这些？那我没什么其他情报了。」 我无法立刻回答她的问题。 今天早上的新
结束-一点一滴逐渐明朗化的杀人记录。一点一滴夸张的杀人

开始-「……嗯，关于昨夜的事就谈到这吧。」我像是讲给自
行数 10407-10409
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗯，关于昨夜的事就谈到这吧。」我像是讲给自己听一样换了思考，因为还有两件事必须询问。 「另外还有个很单纯的问题，杀人魔的目击者是这次才开始出现的吧？特别是这一周，完今不是发生在以前那种偏僻的地方。这次跟三年前的事件不同，进行杀害的地方全都在街上是吧？就算没看到杀人场面的目击者，连事件发生前后看到可疑份子的人都没有，你不觉得很奇怪吗？」 「……嗯，经你这
结束-「……嗯，关于昨夜的事就谈到这吧。」我像是讲给自

开始-她一边用脸颊靠着桌子，一边喃喃说着像暗号一般的话
行数 10410-10415
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她一边用脸颊靠着桌子，一边喃喃说着像暗号一般的话。 「……这样子啊，简单地说，越是平常的事，就越不会被认为是异常。举例来说，因为你是药头，所以即使在卖药的杀人现场出现，以目击者的观点来看，反而更像是日常生活中的一幕。」 「嗯……」她的脸色顿时一沉 不过，从她没抱怨这一点看来，她应该也同意我的论点。 「但我刚才说过，平常有卖药交易很正常，可是事态演变到现在这么
结束-她一边用脸颊靠着桌子，一边喃喃说着像暗号一般的话

开始-「是这样吗？那只是因为没人看到，所以没有目击者吧
行数 10416-10420
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是这样吗？那只是因为没人看到，所以没有目击者吧？」 「我指的是没有人看见的场所，就以密室杀人来说，不是经常拿来常故事题材吗？这件事也是一样，看上去好像完全没有意义，因为把秘密常成犯罪来表现，这和犯人自己举手承认没有两样。」 「——啊？我的脑袋不好，所以听不太懂，密室杀人不是犯人用来避免警方追查的方法吗？为何反而不能做了？」 「这可是，桩杀人案件啊，尸体所在
结束-「是这样吗？那只是因为没人看到，所以没有目击者吧

开始-这样你了解吗？所谓密室的意义，就是自杀，若想设计
行数 10421-10426
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这样你了解吗？所谓密室的意义，就是自杀，若想设计成密室，就不能让人觉得会有下手杀害的犯人出现。如果把密室当成杀人现场，那就失去设置密室状态的意义了……相反的，假设会有目击者的场合，如果没有目击者出现才是奇降，在街上杀人却完全没有目击者，你不觉得很不自然吗？」 她「哦」了一声，然后抡起头来回答 「不过，不是有目击者出现吗？像是我啊，还有其他人。」 「没错，因此
结束-这样你了解吗？所谓密室的意义，就是自杀，若想设计

开始-她理解后之后双手交叉，脸色随即沉了下来。我感觉自
行数 10427-10437
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她理解后之后双手交叉，脸色随即沉了下来。 我感觉自己的想法又先被她看穿了。 「你脑袋还真不错，戴上那副眼镜，真的感觉有比较聪明——那么，你觉得会是哪一种状况？昨夜的案件是另一个人下的手，或是先前的案件有目击者存在？」 「这用得着问吗？」 我生气地断定，但并没有回答问题。 因为两边都支持的答案，跟自己的理论互相矛盾。 她看着像在闹脾气而转过头去的我，再度笑了出
结束-她理解后之后双手交叉，脸色随即沉了下来。我感觉自

开始-「『混合药』这玩意是LSD和大麻的新产品，这种组
行数 10438-10441
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「『混合药』这玩意是LSD和大麻的新产品，这种组合又称为『印契』。但这次的新混合药与至今任何一种都无关，它的成瘾性非常高，只要一次就会上瘾，加上效果很强，常用的话会损害身体。赌命的快药根本不能算娱乐，对吧？对症下药才是药物的正确使用方法，以这种标准来看。那玩意儿可不只是违法的东西。」 「是吗？可是我有试过，那种感觉除了让人想吐外，其他都满正常的。」 「已经流
结束-「『混合药』这玩意是LSD和大麻的新产品，这种组

开始-她握紧拳头雄辩着。……但是，因为我处于不能赞同她
行数 10442-10450
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她握紧拳头雄辩着。 ……但是，因为我处于不能赞同她、也不能否定她的立场，所以只能缩着身体乖乖听她说。 「可是，确实有这种容易产生耐受性，身体的依存性也高的恶魔药物，这种东西真的会毁掉自己，所以我讨厌这种药物。关于『血晶片』的药头，我一点也不知情。一来不想见到，二来也不曾见过面。」 她说出了一种我没听过的药物名称。 「——血晶片？」 面对感到惊讶而发问的我，她
结束-她握紧拳头雄辩着。……但是，因为我处于不能赞同她

开始-「那东西感觉像是想拼市场的速食啊。」「嗯，不过已
行数 10451-10456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那东西感觉像是想拼市场的速食啊。」 「嗯，不过已经很长一段时间都是在这种价格了哦，那人不会像黑道一样等身体产生耐受性，依存性变高时再一口气抬升价格，而且还把更上一层的混合药提供给那些已经无法满足的人。那就是被称为『血晶片』的纸剂，虽然不知是不是高纯度的LSD，但评价相当不错。 纸剂是用口腔来摄取的对吧？可是效果却还超过静脉注射的方法，只不过我没有尝试过就是
结束-「那东西感觉像是想拼市场的速食啊。」「嗯，不过已

开始-她爽朗地哈哈大笑。可是相反的，我的情绪却很郁卒。
行数 10457-10468
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她爽朗地哈哈大笑。 可是相反的，我的情绪却很郁卒。 ……这件事我连听都没听过。 那个拿混合药物给我的药头，一定隐瞒了这件事。或者是因为针对我个人，所以才没透露这个情报。 「谢谢，这消息很有用。」 我向她道谢后便站了起来。 想问的事全都问完了，再来只剩下采取行动。 「你得小心哦，对使用血晶片的家伙来说，药头可是很有价值的呢……刚才我不是提到最近没生意吗？因为这
结束-她爽朗地哈哈大笑。可是相反的，我的情绪却很郁卒。

开始-「咦，你不知道吗？」她说完就告诉我那个人的姓名。
行数 10469-10487
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咦，你不知道吗？」 她说完就告诉我那个人的姓名。 ……听完的瞬间，我感到一阵晕眩。 但这样一来，至今接不起来的事就全都明白了。我努力冷静地再次道谢后，便走入灰色的街道里。 ／2 ■ 时间是六月。 我觉得最近的生活过得空前充实。 我不知道和人闲聊如此快乐。 在放学后或下课时间。 等我察觉到时，才发现我一直等待他的到来。 等我察觉到时，才发现与他聊天时，心脏会
结束-「咦，你不知道吗？」她说完就告诉我那个人的姓名。

开始-……这种笨蛋般的生活，我已经过了一个星期。从大楼
行数 10488-10499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……这种笨蛋般的生活，我已经过了一个星期。 从大楼走进巷子，我察觉到一股安静的不协调感。 我——两仪式从出生开始锻炼的肌肤，感觉到了危险的东西。 我谨慎地移动到巷子里，刚巧有张今天的报纸被丢在那里。 日期是二月九号，整个版面都是有关杀人魔的话题，还有犯人的模样。 「杀人魔……杀害四人，身穿和服的人物为关键角色……」 我念出来后，不由得疑惑地歪了歪头。 这是怎
结束-……这种笨蛋般的生活，我已经过了一个星期。从大楼

开始-「可是，我不记得自己干过这种事。」说完我便迈开了
行数 10500-10514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是，我不记得自己干过这种事。」 说完我便迈开了脚步，肌肤会敏感的感受到危险就是这个原因，以后我得比之前更加小心，避免被别人发现而行动。 要比之前更常走暗巷。 要比之前躲在更污秽的地方。 ……要比之前更加舍弃人性。 那是痛苦又无聊，而且没有意义的行为，我虽然知道却无法阻止，越来越觉得自己和笨蛋一样了。 ……真是的，我到底为什么要做这种蠢事。 吃不饱的饮食、
结束-「可是，我不记得自己干过这种事。」说完我便迈开了

开始-为了不再多去思考，我继续在夜晚的黑暗中走着。这种
行数 10515-10533
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为了不再多去思考，我继续在夜晚的黑暗中走着。 这种事，越早解决越好。 ……嗯，就是这样没错。 得快点结束这种事，然后早点回去才行—— ■ 时间已经过了半夜两点，街上安静地像尸体一样。 路上没有走路的行人，也没有吵闹的车声。 建筑物挡住光线，这是一个月光和星光都被乌云笼罩的夜晚。 没有任何人，应该不会发生任何事的街道，但确实存在着异常。 在大马路上。 ——远处
结束-为了不再多去思考，我继续在夜晚的黑暗中走着。这种

开始-这个被周围建筑物包围的小路，应该连白天都不会有阳
行数 10534-10546
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个被周围建筑物包围的小路，应该连白天都不会有阳光吧？在这可说是都市死角口的那个缝隙，平常总有个流浪汉在这度日。 可是，现在不一样了。 两旁褪色的墙壁被涂上了新漆。 这条连路都算不说的小径，感觉很温热。 原本一直飘散的水果腐烂味，现在被一种浓厚且不同的味道污染。 周围是一片血海。 原以为是红漆的东西，其实是人血。 淹满了道路，直到现在还不断流动的东西是人的体
结束-这个被周围建筑物包围的小路，应该连白天都不会有阳

开始-那是吃肉时发出的原始声音。这里已经是个异世界了。
行数 10547-10563
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是吃肉时发出的原始声音。 这里已经是个异世界了。 连血的红色，也被温热的兽臭给逼退。 ——某个人在那里。 那个黑色的纤细轮廓，让人联想到蛇的下半身。 对方的身上穿着和她一样的红色皮衣，无力下垂的右手拿着一把小刀。 那头留到肩膀的头发随意剪裁，让人分不清是男是女。若只单看整体轮廓，对方的模样跟她几乎完全一样。 不同的只有一处。 站在那里的那个人，头发不是黑色
结束-那是吃肉时发出的原始声音。这里已经是个异世界了。

开始-就和今日一样，在充满死寂气氛夜里，她在街上瞥见可
行数 10564-10577
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就和今日一样，在充满死寂气氛夜里，她在街上瞥见可疑的人影，于是跟踪在他后面——当她回过神时，发现自己已经站在尸体面前。 这段从跟踪到伫立于尸体前面的记忆，她完全没有印象。 因为那不是式，而是织所采取的行动。 「你是什么人。」 式在喑巷的入口，看着尸体还有「自己」。 金发的Siki双肩微微颤抖着。 那不是因为害怕，而是因为喜悦。 「两仪——式」翻动着金发，影子
结束-就和今日一样，在充满死寂气氛夜里，她在街上瞥见可

开始-金发的Siki不是式，只是一个被称为杀人魔的青年
行数 10578-10592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 金发的Siki不是式，只是一个被称为杀人魔的青年而已。 「我认识你，你是——」 式开口了。这时，杀人魔跑了起来。 他一手拿着小刀，身体放低到有如贴着地面一般跑在狭窄的暗巷里。 一直线。他心无旁骛地冲向两仪式。 式马上拿好小刀，由于惊讶而挑起一边的眉毛。 冲过来的身影，动作并不像人。影子有如蛇一般扭曲蛇行着。 狭窄的暗巷，对杀人魔来说是个宽广的狩猎场。 影子宛
结束-金发的Siki不是式，只是一个被称为杀人魔的青年

开始-霎时——跟双方的小刀一样，两人的视线交错了。式充
行数 10593-10604
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 霎时——跟双方的小刀一样，两人的视线交错了。 式充满敌意的眼神，以及杀人魔充满喜悦的眼神。 杀人魔「嘿」的一声冷笑，往后方远远地一跃。 好像要从式身旁逃离一样地跳开后，他像蜘蛛一样落在地面。 那个一跃长达六公尺的东西，将手脚伏在地面上，像动物一样地吐着气。 他很明显地已经不是人类了。 「为什么？」他开口说话了。「你为什么不认真打？」 杀人魔背对尸体，一边淌着
结束-霎时——跟双方的小刀一样，两人的视线交错了。式充

开始-杀人魔的呼吸现在也还是像随时会倒下似地紊乱租重。
行数 10605-10617
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 杀人魔的呼吸现在也还是像随时会倒下似地紊乱租重。 那到底是因为亢奋，或者真的很痛苦呢？ 式稍微考虑一下究竟哪边是答案，但很快就厌烦了。因为不管是哪个答案，对她来说都无所谓。 「……原来如此，名字听起来那么可爱，我还以为你是女的。不过那时我有说过，这是最后一次谈话了吧？学长。」 听到式冷淡的口吻，杀人魔摇了摇头。 「……是那样吗？抱歉，那么久以前的事，我不记得
结束-杀人魔的呼吸现在也还是像随时会倒下似地紊乱租重。

开始-没错，就是杀人魔。世间赐予我这无名者的名字——这
行数 10618-10627
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，就是杀人魔。世间赐予我这无名者的名字——这不是很符合我吗……！因为我实在太高兴了，所以这一周就去满足他们的期待，杀人魔得照大家所想的去杀人才行。没错吧？两仪，你应该懂的。所以才十分羡慕地跑来找我。因为你想早点获得自由，早点找到我这种同类。 ……没错，我知道，我知道的，我全都知道。因为我是最了解你的人……！」 ……回响在暗巷里的呼吸声越来越大，开始成为危
结束-没错，就是杀人魔。世间赐予我这无名者的名字——这

开始-可是，具备各种动物感觉的杀人魔没有放过这个变化。
行数 10628-10640
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，具备各种动物感觉的杀人魔没有放过这个变化。 他「嘿」地翘起了嘴角。 「……你看，你在勉强自己了。这种事你早就知道了吧？你之所以做什么都不满足，是因为你抗拒自己的起源。不需要忍耐，去做想做的事就好了啊！」 式没有回答。 她以看着害虫的眼神，俯瞰这只伏身在地面的动物。 杀人魔提出了最后的建议。 「……这样子？如果到这个地步你还是不肯过来这边，那我只能杀掉影
结束-可是，具备各种动物感觉的杀人魔没有放过这个变化。

开始-由于肉食动物攻击猎物的动作太过迅捷，超出人类视觉
行数 10641-10651
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 由于肉食动物攻击猎物的动作太过迅捷，超出人类视觉能够捕捉的范围。即使杀人魔具有同等级的动态视力，却还是看不见两仪式的动作。 那把卸下杀人魔一只手臂的小刀，毫不容情往敌人的头颅挥舞而下。 「——要杀掉谁？」 「哇——！」 杀人魔惨叫一声后跳了起来。 往后跳的话一定会被式追到，如果想要逃走，就得逃到她怎么样也追不上的地刚才行。 在瞬间完成思考之后，他纵身跃至围住
结束-由于肉食动物攻击猎物的动作太过迅捷，超出人类视觉

开始-然后，一股欣悦之的感充斥全身。「……啊啊，你果然
行数 10652-10668
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后，一股欣悦之的感充斥全身。 「……啊啊，你果然是真品啊。」 没错，她是货真价实的真品。毫无疑问，是理应跟自己居住在相同世界的存在。 而且，她会显露出本性的原因他也很清楚，他彻底地理解，光是开口说要杀掉某人，两仪式就会变成远胜过自己的杀人魔。 「——太简单了。妨碍者，杀掉就好。」 他爬上墙壁，离开了暗巷内。 虽然感觉到式追来的气息，但说到逃走，没人能胜过他
结束-然后，一股欣悦之的感充斥全身。「……啊啊，你果然

开始-我讨厌弱者。她的话意，我无法完全了解。那一夜，我
行数 10669-10684
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我讨厌弱者。 她的话意，我无法完全了解。 那一夜， 我第一次打人。 那一夜， 我第一次杀人。 ■ ……二月十日，晴时多云。 车上音响播放的天气预报，报出跟昨天没有差别的天气。 我一边握着方向盘，一边瞥视手表，时间正好是正午。 平常这个时间，应该是在事务所质问橙子小姐把用途不明的钱花到哪里去的时间，但我今天却请了假，奔驰在工业区的大马路上。当然，不是用自己双腿
结束-我讨厌弱者。她的话意，我无法完全了解。那一夜，我

开始-昨天在药头的公寓进行一整天的调查工作，我最后得知
行数 10685-10695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 昨天在药头的公寓进行一整天的调查工作，我最后得知贩卖血晶片这种新药的药头就住在港口附近的公寓，而黑桐干也现在正前往那个地方。 越是接近港口，交错而过的车辆就越多卡车。 在灰暗的天空底下，我开着车往环绕灰色大海的工业区开过去。 ……在去年夏天有一座在被命名为「BroadBridge」的桥梁，在建证中途因为台风而几乎全毁，到现在还看不到开始重建的影子。 药头住的
结束-昨天在药头的公寓进行一整天的调查工作，我最后得知

开始-这栋公寓药头并不是用租的，整栋公寓部属于他的所有
行数 10696-10704
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这栋公寓药头并不是用租的，整栋公寓部属于他的所有。在四年前，这栋公寓还是一位名为荒耶的人拥有的……正因如此，要找到药头的住所很简单。 确认过六间房间的门都上了锁以后，我烦恼了一阵子，潜入二楼角落的房间。 层龊三十年以上的公寓房间门锁，用一把螺丝起子就能简单撬开……真是的，我做出相当失控的事了。不过现在不是管那些道理的时候。 「看来是中大奖了。」 我从玄关进入
结束-这栋公寓药头并不是用租的，整栋公寓部属于他的所有

开始-在散乱垃圾的房间内，只有那扇窗户像挂着的美术品一
行数 10705-10720
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在散乱垃圾的房间内，只有那扇窗户像挂着的美术品一样，十分不搭调。 那是一扇映出灰色的海洋、甚至感觉可以听到海潮声的窗户。 找似乎彼那个东西吸引住，走进房间内。 「——」 我打了一阵冷颤。 感觉像是后脑充血，好僳就要这么往后倒下一样。 我忍耐住这种感觉，开始流览周围的景象。 ……并不是有什么特别想寻找的东西。 就算这里有那种新药的配方，我也没兴趣。我只是漠然的
结束-在散乱垃圾的房间内，只有那扇窗户像挂着的美术品一

开始-房间里头除了这些之外没有任何日常用品。这是被两仪
行数 10721-10731
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 房间里头除了这些之外没有任何日常用品。 这是被两仪式的残骸所覆盖、有如大海一样的小房间。 ……这是他的体内。一个人的房间等于表现那个人的世界，但若装饰品溢出了称为自己的容器，房间就不是世界而是那个人的体内了。 我感觉到背上窜过一股恶寒。跟这个房间的主人说不定无法用谈的，那么——我就该在他回来前先离开才是。 虽然我知道该怎么做比较好，但自己还是想与这房间的主人
结束-房间里头除了这些之外没有任何日常用品。这是被两仪

开始-…到底过了多久呢？我伫立在充满照片的房间里，读完
行数 10732-10750
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 … 到底过了多久呢？ 我伫立在充满照片的房间里，读完了他的日记。 这本日记写着杀人纪录。 所有事情的开端，就是从四年前那场像是意外的杀人案件开始。 我深呼吸了一下，仰望天花板。 这本日记从春天写起，最前面扉页记载着最初相遇的时刻，这一点我记得清楚。 这是日记主人第一次看到一位少女时的记录，是他故事的起点。 那是—— 「——一九九五年四月。我和她相遇了。」 突
结束-…到底过了多久呢？我伫立在充满照片的房间里，读完

开始-只不过他头鬂是金色的，而瞳孔则像是戴着有色隐形眼
行数 10751-10758
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只不过他头鬂是金色的，而瞳孔则像是戴着有色隐形眼镜那般，像兔子一样的鲜红。 「你比我预期的还要快。老实说在我计划中，你来到这里还是很久以后的事呢。」 他低下了头，彷佛感觉有些遗憾般说着。 我回了一句「是啊」，同意他的说法。 「嗯……有哪个地方出错了吗？最后一次和你在餐厅交谈之后，我应该消除了所有可疑的迹象才对。」 「……是啊。你认为自己根本就没错，不过其实还
结束-只不过他头鬂是金色的，而瞳孔则像是戴着有色隐形眼

开始-「原来如此，是公寓的名册啊？荒耶先生也真是的。搞
行数 10759-10767
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此，是公寓的名册啊？荒耶先生也真是的。搞了个无聊的小动作，多亏他，我才会这么早跟最不想见到的对象相见。」 学长一脸困惑地笑着，走入了房里。 ……我这才察觉。 白纯学长的左手彻底消失了。 「看来你已经知道一切了吧。没错，在三年前的这个季节，你到两仪式家会遇到我，其实不是偶然。 为了让你看到她的杀人现场，我才会找你吃饭。不过，我那样做其实也是多余的，结果
结束-「原来如此，是公寓的名册啊？荒耶先生也真是的。搞

开始-但是，这个人还是跟似前一样，是以前那个为人善良的
行数 10768-10779
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，这个人还是跟似前一样，是以前那个为人善良的学长。 关于写在日记里的事件，责任并不全在这个人。黑桐干也知道，事情起源自不幸的意外，而且都是那个已经不在世上、叫荒耶的人所造成的。 可是就算如此，我还是得告发这个人的罪行。 「学长，你从四年前就开始不断地犯罪。」 我正视着他，对他说。 白纯学长稍微移开了视线，但还是静静点了点头。 「你说的对，但四年前暗夜杀人
结束-但是，这个人还是跟似前一样，是以前那个为人善良的

开始-这位在我还是高中生时，因为找到自己的理想而自行退
行数 10780-10787
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这位在我还是高中生时，因为找到自己的理想而自行退学的学长，默默摇头。 「……的确，我的方向走偏了，是因为我从小就熟悉药物，还是因为我对自己的技术太有自信？我只不过想做出可以得到自己的药物而已。 ……真是的，为什么现在会变成这样呢？」 强忍自嘲般的笑容，白纯学长用手抱住自己，感觉他像是在撑着发抖的身体。 可能是察觉到我的视线吧，学长看向自己已经不见的左手。 「
结束-这位在我还是高中生时，因为找到自己的理想而自行退

开始-四年前。那是白纯里绪因为意外杀人而被荒耶宗莲这个
行数 10788-10801
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 四年前。 那是白纯里绪因为意外杀人而被荒耶宗莲这个魔术师所救的时候，也是与式在一起的我被那个魔术师所救的时候。 从那时开始，就注定会走到这个地步。 ——即使如此。 杀了人的你，还是得去赎那个罪才行。 学长，你为什么会一次又一次的杀人？」 听见我的疑问，白纯里绪闭上眼回答： 「……我也不是因为想杀才去杀人的。」 他痛苦地说着，并把手掌放在自己的胸口上。 他仿佛
结束-四年前。那是白纯里绪因为意外杀人而被荒耶宗莲这个

开始-很遗憾，并没有人教我什么是起源，纵使听见起源被人
行数 10802-10810
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 很遗憾，并没有人教我什么是起源，纵使听见起源被人唤醒。我也不知其意义为何。 「……虽然我不太懂，但你的意思是指那就是原因吗？」 「对。起源研究是什么我也不是十分了解，或许苍崎橙子知道该怎么解决，但我想大概已经太迟了。 起源这东西。我认为简单来说就是本能，指的是我与你所拥有的本能。这玩意在每个人身上都有不同的形状。有那种本能完全无害的家伙，也有像我这种拥有特殊
结束-很遗憾，并没有人教我什么是起源，纵使听见起源被人

开始-「不用担心，这只是常有的事。」在经过像吐丝般绵密
行数 10811-10818
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不用担心，这只是常有的事。」 在经过像吐丝般绵密的深呼吸后，学长点了点头。他用似乎随时会断掉的声音，希望我让他继续说下去。 「……听清楚了，黑桐。本能在表层意识具现化成人格时，将会驱逐所有理性，会凌驾我这个名为白纯里绪的人格。毕竟对方可是我的起源啊，仅仅二十多年程度所培养出的白纯里绪，不可能永远压抑住起源……荒耶先生说。觉醒自起源的人会受制于起源。黑桐，你
结束-「不用担心，这只是常有的事。」在经过像吐丝般绵密

开始-……好，具现到表层意识上的本能会让身体产生微妙的
行数 10819-10822
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……好，具现到表层意识上的本能会让身体产生微妙的变化，当然，不是说外表会改变，而只是重组内部构造而已。这应该叫做回归原始吧？所以就连产生变化的本人，在改变之前都不会察觉到。」 学长压抑笑意，把放在胸口的手擧到脸上。接着用手掌盖着自己的脸庞。他缩起来的背部每笑一次就上下晃动着，他的身体状况看起来跟气喘病人一样危急。 白纯里绪忍耐的笑意，就像是吃了笑菇的人，病态
结束-……好，具现到表层意识上的本能会让身体产生微妙的

开始-难道要我因为那种无聊的东西而让自己消失吗！——啊
行数 10823-10832
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 难道要我因为那种无聊的东西而让自己消失吗！——啊啊、我不想承认，我不想因为那种事而消失。我——要死也想以自己的身分而死。」 白纯里绪口中响起叽叽的磨牙声，离开桌子旁边。 他眼里含着泪，双肩激烈地上下抖动，仿佛拚命为了压抑某种凶暴的情绪而战斗。 「……学长，去找橙子小姐吧！如果是她，说不定能想到些办法。」 学长跪在地上，摇摇头。 「……没用，因为我是特别的。」
结束-难道要我因为那种无聊的东西而让自己消失吗！——啊

开始-但是我并不因此感到害怕，因为力量越强劲，代表白纯
行数 10833-10851
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是我并不因此感到害怕，因为力量越强劲，代表白纯里绪的绝望越大，我没有办法抛下这样的他不管。 「白纯——学长。」 我什么也做不到，只能呆呆站在原地。 学长靠着我的大衣，撑起膝盖。他的痉挛更加激烈，身体看起来就要裂成两半了。 他突然低声地说，「我……杀了人。」 像是挤出来的小小忏悔。 「嗯，是这样没错。」 我看向窗外的大海回答。 「我……不是普通人。」 像是倾
结束-但是我并不因此感到害怕，因为力量越强劲，代表白纯

开始-但在最后，白纯学长用像是从喉咙挤出来般的细低声音
行数 10852-10864
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但在最后，白纯学长用像是从喉咙挤出来般的细低声音这么说： 「——黑桐，请你救救我。」 ……我没有办法回答这句话。 我这次彻底地、强烈到想要诅咒一般地了解自己的无力。 「咳——噗！」白纯学长的声音响了起来。 他高叫一声后，就一手把找甩到墙壁上。 在「碰」一声用力撞上墙壁后，我把视线转回学长身上。 ——白纯里绪用充血的眼睛静静看着我。 「……不要再来找我了，下次
结束-但在最后，白纯学长用像是从喉咙挤出来般的细低声音

开始-他笑着说完之后，金发飘逸地从窗口一跃而下。我连忙
行数 10865-10877
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他笑着说完之后，金发飘逸地从窗口一跃而下。 我连忙奔至窗边，然而眼前的港口已看不见学长的背影。 「……为什么要做这种虱事。」 我好不容易才平静下来，一个人自言自语。 ……就算那样做，也无法解决任何事情。就像白纯里绪找不到出口一样，黑洞干也同样找不到像是出口的东西。我一边因为无力感而紧咬下唇，一边离开那充满式的残骸的房间。 虽然没有解决的方法，但还是有着必须去
结束-他笑着说完之后，金发飘逸地从窗口一跃而下。我连忙

开始-我真是个最差劲的人。对什么事都提不起劲，也没胃口
行数 10878-10893
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我真是个最差劲的人。 对什么事都提不起劲，也没胃口吃下任何东西。 虽然身上没有一点伤，却已经破破烂烂。 如死人般地过活。 到第七天的时候，我发现了。 当时死去的人，不是只有他而已。 真是的，为什么没人告诉我这件事呢？ 杀了某人，等同于杀了自己，这么简单的事实。 ■ 当我从港口回到自己的房间时，天色完全暗了下来。 隔了两天才回来的房间，当然是空无一人的。 桌上
结束-我真是个最差劲的人。对什么事都提不起劲，也没胃口

开始-我担心她是在绕圈子向我抱怨，于是便去找秋隆先生商
行数 10894-10907
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我担心她是在绕圈子向我抱怨，于是便去找秋隆先生商量。 当我把式这种无法理解的行为告诉他以后，秋隆先生无言地把手放到我的肩上说「小姐就拜托你了。」这听起来好像也是绕圈子抱怨的答案。 ……现在回想起来，那还真是安稳的每一天啊。 我深信这种生活会永远持续下去。 电话铃声响起。 大概是橙子小姐打来的吧。她多半打算拿请三天连假这件事来讽刺我。 「喂，我是黑桐。」我不情
结束-我担心她是在绕圈子向我抱怨，于是便去找秋隆先生商

开始-吗？她还没说完便沉默了。我当然有在看新闻，就是因
行数 10908-10922
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 吗？她还没说完便沉默了。 我当然有在看新闻，就是因为有在看，所以才无法一直待在房间里。 「……算了，没事就好。我暂时会到橙子那边去睡，就这样。」 ……式只是为了告诉我这些，似乎从昨夜就一直在打电话的样子。 现在这反而让我感到局促不安。 式既然知道了杀人魔的真面目，为何还不回来呢？ 「式，你现在在做什么？」 「跟你没关系。」 「有关系，你在追踪杀人魔吧？」 一
结束-吗？她还没说完便沉默了。我当然有在看新闻，就是因

开始-她突然改变原本冷淡的口吻，笑出声音来。「式！」「
行数 10923-10933
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她突然改变原本冷淡的口吻，笑出声音来。 「式！」 「我严正拒绝，我的忍耐已经到达极限了，我没有放过这头久违了的猎物的打算。因为那个家伙是许久没碰上的非人类对手。」 非人对手。 去年夏天，为了自己的快乐而杀人的浅上藤乃，难道与和自己意志相反而杀人的白纯学长一样噶？ ……嗯，是一样的。不管理由为何，他们都只因自己与生俱来的冲动而杀人。 世人一般将他们称为杀人魔。
结束-她突然改变原本冷淡的口吻，笑出声音来。「式！」「

开始-正如她所说，或许白纯里绪已经不能被称为人。但是即
行数 10934-10946
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正如她所说，或许白纯里绪已经不能被称为人。 但是即使如此——我还是希望那个人仍然是人。 「但是学长不是还跟我们一样吗？总之你先回来吧，如果你杀了学长，我可不会原谅你的。」 ……没有回答。 她在思忖半晌之后，丢下了简短的拒绝语句。 「不行，我做不到。」 我反问她为什么。 她犹豫了一下，以乾枯的嗓音说， 「因为我和他一样也是杀人魔。」 我的脑中霎时一片空白。 因
结束-正如她所说，或许白纯里绪已经不能被称为人。但是即

开始-从话筒传来的声首很沉重，如同在诅咒自己一般的失意
行数 10947-10958
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从话筒传来的声首很沉重，如同在诅咒自己一般的失意语调。虽然跟式平常的声音没两样，但在我听来却不是如此。 「所以不行，因为我不会回去那里了，所以你不等我也没关系。」 式一边害羞的笑着，一边这么说。 静静地用着哭泣般的声音。 我沉默不语。老实说，真是有够不爽。 「听清楚了，式，那只是你误会了而已。」 她没有回答。没差。我自顾自地继续说下去。 「你不是说过吗？人一
结束-从话筒传来的声首很沉重，如同在诅咒自己一般的失意

开始-另一头传来咬紧牙根的声音。式静静地、却非常激烈地
行数 10959-10975
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 另一头传来咬紧牙根的声音。 式静静地、却非常激烈地开口： 「什么叫做一定？我不了解的东西，你又凭什么知道。」 我早就知道这个答案了。 「——那是因为你很温柔信。」 我了解那个在三年前没把我杀死的你。 ……式没有回应。 两人隔着话筒，因此我无发得知她现在的神情。 我们的交谈， 只能听得到彼此的声音。 ——然后交谈在道别的话语结束了。 「……黑桐，你真是一点都没
结束-另一头传来咬紧牙根的声音。式静静地、却非常激烈地

开始-／3■时间是八月。我越来越疯狂了。■——那是因为
行数 10976-10990
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ／3 ■ 时间是八月。 我越来越疯狂了。 ■ ——那是因为你很温柔。 我回想起这句无聊的话语，不由得加快了脚下的步伐。 心里涌现的只有凶残的情绪，我极度不悦。 「……真是个幸福的男人。」 我恨恨地咬紧牙根，在脑海里狠狠揍了那家伙少根筋的脸。 完今没变！没错，那家伙真的和四年前一样，一点都没变，依然痴痴地相信两仪式这个杀人魔，露出笨蛋的笑容面对我，像对待怔常人
结束-／3■时间是八月。我越来越疯狂了。■——那是因为

开始-……不过，如此一来，我就和以前一样了。看来，我没
行数 10991-11001
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……不过，如此一来，我就和以前一样了。 看来，我没有资格批评干也，因为式一直以来都觉得黑桐干很碍眼。 跟黑桐干也讲完电话后约两小时，我抵达了白纯里绪的住处。追踪那家伙非常简单，只要跟着他身上麻的味道，然后一路来到起源即可。 那座位在港口，用来保管船货的仓库，似乎就是杀人魔的根据地。 港口里空无一人。 晚上九点后，没有会来自库街的好事者，也没有人住在这里。 港
结束-……不过，如此一来，我就和以前一样了。看来，我没

开始-要用一句话来说明的话，就像是被铁墙围住的温室。我
行数 11002-11014
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要用一句话来说明的话，就像是被铁墙围住的温室。 我虽然打算从窗户进入，但没有那个必要。仓库的入口，也就是那扇生锈的铁门，微微地开着。 以陷阱来说，还真是普通。 我从门缝间走进了仓库。 ——接着。 里头跟外头煞风景的港口不同，呈现非常奇特的景象。 从像是天窗的窗户里流进了月光 ……这里简直跟丛林没什么差别。 高约五公尺的草种满了仓库，大部分的地面都是土，只有像
结束-要用一句话来说明的话，就像是被铁墙围住的温室。我

开始-我拨开茂密的草，直接走向猎物。「————！」那家
行数 11015-11031
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我拨开茂密的草，直接走向猎物。 「————！」 那家伙惊慌地逃开。 但已经太迟了。 我追到他的身后，并挥下左手的小刀。 在挥中的的一刻，他跳了起来。 跟昨夜一样，朝墙壁跳跃……的确，身为人类的我，无法像鸟或蜘蛛般进行立体移动。 可是我已经看腻这种特技了。 我将右手的小刀射向敌人，把他打了下来。 然后跑到他落下的地方，跨坐在他身上。 「——什」 那家伙——白纯
结束-我拨开茂密的草，直接走向猎物。「————！」那家

开始-但我对那种话没有兴趣，就这样把小刀刺了下去——眼
行数 11032-11049
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但我对那种话没有兴趣，就这样把小刀刺了下去—— 眼前的场景，似乎和某个时候某种情况很类似。 「——咦？」 我和那个家伙同时发出诧异之声。 我那把——逼近那家伙叫喉的小刀竟然停住了。 「怎么……」 我不知道发生了什么事，于是把气力贯入左手。 我不会让他逃走的，我要杀了这家伙，并成为杀人魔。这样一来——我一定能够一个人活下去。就算回不去，也能毫无痛苦地自在活下去
结束-但我对那种话没有兴趣，就这样把小刀刺了下去——眼

开始-简直像个小丑一样。明明一直渴望杀人，却无法跨过最
行数 11050-11071
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 简直像个小丑一样。 明明一直渴望杀人，却无法跨过最后那一条线。 只因为那个男人说过的那些毫无没意义的话。 「那根本算不了什么……」 没错，那根本算小了什么。 即便无法被某个人原谅也无所谓。 就算全世界的人都不原谅我也没关系。 可是，为什么。 「——都是那家伙的错。」 如痛苦般的憎恶，让我说出了这句话。 逃走的猎物狰狞地笑了。 刚才都还很怕死的猎物，发现了我的
结束-简直像个小丑一样。明明一直渴望杀人，却无法跨过最

开始-「……什么嘛，原来我还活着啊。」我从沉眠中醒来之
行数 11072-11084
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……什么嘛，原来我还活着啊。」 我从沉眠中醒来之后，躺卧在水泥地上看着眼前的景色。 草长得很茂盛。植物的高度高过我的身高两倍有余。 自高处窗户射入的日光，由于雨的缘故呈现灰色。 即便如此，从一整排玻璃窗射入的光线依然很强，亮得让人觉得不是在建筑物里。在不知不觉之间，外面已经是早上了。 灰暗的植物园。 我就倒卧在那附近。 ……虽然我记不太清楚，不过应该是败给
结束-「……什么嘛，原来我还活着啊。」我从沉眠中醒来之

开始-我的意识不存在于现在，而是观看着三年前的遥远过去
行数 11085-11100
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我的意识不存在于现在，而是观看着三年前的遥远过去。 … ……正在下着雨。 那一夜非常寒冷，彷佛连骨头都会冻碎。 式连把伞也不撑，只是追逐着黑桐干也。在滂沱大雨之中，凭藉着路灯的光线前进。 湿漉的柏油路面折射光线，让我看不到那家伙的身影。 即便如此，式依然迅速追上了他。 刚才虽然遭到陌生男子阻碍，不过这一次可就没人出手帮他了。 式朝着愣愣地伫立在的黑桐干挥舞小
结束-我的意识不存在于现在，而是观看着三年前的遥远过去

开始-在雨中的式，就是无法杀了黑桐干也。「为什么——！
行数 11101-11114
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在雨中的式，就是无法杀了黑桐干也。 「为什么——！」 我情绪不禁激勤起来，抱住了头。 那家伙又在远处停下，一直被大雨淋着。 当我看到他那种模样——胸口感到一阵苦闷。 「……和黑桐在一起会感到痛苦。因为他让我看到无法得到的事物，所以让我如此不安稳。 因此——我必须杀了他，只要除掉他，我就不会再做梦。我必须让这种痛苦的梦消火，恢复成以前的我——」 虽然我像小孩一
结束-在雨中的式，就是无法杀了黑桐干也。「为什么——！

开始-虽然做梦会感到痛苦。可是不能做梦又是多么可怜的事
行数 11115-11131
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然做梦会感到痛苦。 可是不能做梦又是多么可怜的事？ 结果一直阻止杀害干也的并不是式、也不是那名黑衣男子。 而是最喜欢做梦甚于一切，而且只能做梦的织。他不愿破坏名为干也的梦境。 ……就算无法得到，即使再怎么痛苦，梦正是最重要的生存意义。 ——所以无法除掉他。 杀了那家伙的话，我会更加痛苦。这颗心也无法再忍耐下去。 只要这么做—— 式往干也的方走了过去。 少女
结束-虽然做梦会感到痛苦。可是不能做梦又是多么可怜的事

开始-…那是我在记忆中三年前的那一天。在那个时候。真正
行数 11132-11141
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 … 那是我在记忆中三年前的那一天。 在那个时候。真正该死去的其实是我。 在两仪式体内清醒的是织。 但织代替我在那时死去了。 ……如果不这么做的话，织就无法守护自己的梦。因为这个身体如果只有织留下来，那么他将会持续随机杀人的行为。因为可以实现织的梦想的，不是织自己，而是式。 在式体内的织，平时只能沉睡。 虽然我们是从最初的同一个人格分离而出，不过，只有身为式的
结束-…那是我在记忆中三年前的那一天。在那个时候。真正

开始-然而，织也希望他能像现在的我一样正常生活，仔细想
行数 11142-11151
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，织也希望他能像现在的我一样正常生活，仔细想想，这也是理所当然的。因为我们拥有相同兴趣、一起成长，甚至连憧憬的事物也是相同的。 式……身为肯定之心的我，至少还会模仿，但织连这种事都办小到。即使如此，织还是认为，即使再怎么受到他人的厌恶，总有一天，我们还是可以在一起。 不过，那是他无法实现的愿望。 因此——织做的梦，是Siki过着幸福日子的梦。 喜欢做梦的
结束-然而，织也希望他能像现在的我一样正常生活，仔细想

开始-自己亲手毁掉自己的梦。织不喜欢这样，他不想破坏黑
行数 11152-11167
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自己亲手毁掉自己的梦。 织不喜欢这样，他不想破坏黑桐干也这个梦，他想让Siki获得幸福；因此选择了唯一的手段。 ——也不为什么，只是为了守护自己的梦。 他终于获得了幸福。 可以一直做着那个梦。 「……至少，也要让那家伙记住织。因为现在的我，正是织做的梦。」 因此我才会下意识使用织的话语。 如此一来，我就能可以让周围的人把我当成织。 ……雨不停地下。 我的意识
结束-自己亲手毁掉自己的梦。织不喜欢这样，他不想破坏黑

开始-■……即使如此，我还是无法安心下来。孤身一人太让
行数 11168-11181
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ■ ……即使如此，我还是无法安心下来。 孤身一人太让人不安了。 我发现，必须要拥有和我一样的狂人同伴才行。 ■ 二月十一日，星期四。 一早就开始下雨，我来到了橙子的事务所。 我并非回到下作岗位上，而是为了要前住港口，有些事非得先和橙子小姐商量不可。 我讲完有关白纯学长的事之后，橙子一脸无趣似地弹了下手指。 「所长，你有什么看法呢？」 虽然我因为她摆出一副学长
结束-■……即使如此，我还是无法安心下来。孤身一人太让

开始-「所长。那个，所谓的起源，指的事什么？虽然学长说
行数 11182-11187
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所长。那个，所谓的起源，指的事什么？虽然学长说是一种本能，可是我不认为那玩意能削弱人类的意志。」 我说完了之前一直抱持的疑问以后，橙子小姐点了点头，把烟夹在手指上。 「个人的深层意识不可能改变肉体本身，像苍崎橙子或黑桐干也，仅仅二十年所培养出来的意识，当然敌不过『肉体』这个更为坚固的自我。若掌管人格的是脑髓，那表现个人的就是肉体。虽然最近出现某些说法，认为
结束-「所长。那个，所谓的起源，指的事什么？虽然学长说

开始-「真像黑桐会说的答案。不过，在这里先假设为有吧…
行数 11188-11190
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真像黑桐会说的答案。不过，在这里先假设为有吧……以科学的观点，也有所谓转生的理论存在。所有分子都会流动吧？除了精神、灵魂、生命之类的观念以外，所有的物体都能转换为其他物体。 所谓的起源，便是追溯这种无秩序法则的方法。在魔术师里，甚至也有人试着让前世的自己附身而使用其拥有的能力。这是尝试让自己出生前的能力超越时代而继承下来。而起源则是指更上一层的东西。如果有
结束-「真像黑桐会说的答案。不过，在这里先假设为有吧…

开始-在开始之因所发生的事物方向性，是指根源漩涡混沌里
行数 11191-11197
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在开始之因所发生的事物方向性，是指根源漩涡混沌里所产生的『做……』、『非做……不可』之类冲动，也就是让所有有形物体存在的绝对命令。这种混沌冲动，据说是魔术的起源。 简单来说就是本能。例如有的人只对小孩感到兴奋。虽然一般认为原因是出在儿时的经验，不过儿时的经验并不能扭转成人的意识，那在出生前就已经决定好了，灵魂有所谓的起源这种模型，即使我们知道，也无法对抗其存
结束-在开始之因所发生的事物方向性，是指根源漩涡混沌里

开始-顺带一提，追寻死亡的式，起源是虚无；想违背常理的
行数 11198-11202
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 顺带一提，追寻死亡的式，起源是虚无；想违背常理的鲜花，起源则是禁忌。式因为离祈愿太近而受到那股冲动吸引，不过，鲜花不就很普通了吗？因为起源毕竟只是原因，不至于能支配人。——只要不是因为某种因素而对那个东西产生自觉……」 橙子锐利的视线望了过来。 她想说的我也知道。 「……换句话说，一但有了自觉，自己的人格就会败给那种方向性？」 「没错，从存在的一开始就累积到
结束-顺带一提，追寻死亡的式，起源是虚无；想违背常理的

开始-变成那样其实也颇耐人寻味，橙子小姐说完之后露出讽
行数 11203-11207
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 变成那样其实也颇耐人寻味，橙子小姐说完之后露出讽刺的笑容。 虽然她一直是那么冷酷，不过这次我无法默默容忍。 「——变成这样也是那个魔卫师所造成的吧。如果学长自己一个人的话，就不会产生——」 「是这样吗？光靠施术者本人，无法施展出让起源觉醒的魔术。必须等到起源者有所自觉，才能够让他觉醒。起源觉醒这种秘术，只要施术者和受术者意见相左就无法施展。白纯里绪是透过自身
结束-变成那样其实也颇耐人寻味，橙子小姐说完之后露出讽

开始-橙子小姐好像在斥责对生命恶作剧的学生一样，目光非
行数 11208-11217
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子小姐好像在斥责对生命恶作剧的学生一样，目光非常严厉。 我原本以为她是几乎不会担心别人的人，不过，在这个时候，我对魔术师……橙子小姐的偏见，似乎减少了那么一点。 看着一脸无法接受的我，橙子意外地绷起了脸。 「……黑桐你不会惊讶吗？我说的是，白纯里绪并非因为输给冲动才会吃人哦！」 「咦……？不，我非常惊讶。」 我淡淡地答道，橙手感到无趣似地蹙起了眉头。 「结
结束-橙子小姐好像在斥责对生命恶作剧的学生一样，目光非

开始-……是吗？不过，即便如此，他还是说出了「救救我！
行数 11218-11224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……是吗？不过，即便如此，他还是说出了「救救我！」这一句话。就算从很久以前开始，他的人格就不再是白纯里绪，不过他想要获得救赎仍是真实的 「真是的，黑桐，你的想法真容易理解啊。罢了，我也不会阻挠你，不过对方可是杀人魔哦。那种玩意还是交给式就好，式不是为了解决四年前的案件而在追踪杀人魔吗？」 经她这么一说，我不禁低下了头。 ……解决四年前的案件。听上去虽然如此，
结束-……是吗？不过，即便如此，他还是说出了「救救我！

开始-我因为再也无法忍受，因而提出这样的问题。靠着椅背
行数 11225-11229
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我因为再也无法忍受，因而提出这样的问题。靠着椅背的橙子小姐说出了一个答案。 「向对方抱有的情感，超出自己的容许量的时候吧，自己能承受的感情量是一定的，有的人容量大，也有人容量很小，不论是情爱或者是憎恨，当那种感情超过自己所能容纳的量，那么超出的部分会转变为痛苦，如此一来，便不能忍受对方的存在。不能忍受的时候该怎么办呢？也只能使用某种方法消除掉。不论是忘记或者
结束-我因为再也无法忍受，因而提出这样的问题。靠着椅背

开始-「那不叫杀人，而是杀戮。只有在人类拿自己的尊严和
行数 11230-11242
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那不叫杀人，而是杀戮。只有在人类拿自己的尊严和过去比较，让其中一个消失时才叫杀人，并担负杀人这种意义与罪孽。杀戮就不一样了，虽说遭到杀害的一方是人，不过杀人的一方没有身为人类的尊严，也没有随之而来的意义和罪孽。比方说意外事故，不会有人因此担负罪孽吧？」 ……杀人这件事， 也就是杀了自己。 「那杀人魔到底是什么呢？」 「不是正如字面上的意义吗？因为是杀人的魔
结束-「那不叫杀人，而是杀戮。只有在人类拿自己的尊严和

开始-式虽然一直很重视，而且也遵守了这个遗书，不过却又
行数 11243-11257
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 式虽然一直很重视，而且也遵守了这个遗书，不过却又想抛诸脑后。 是我和杀人魔把她逼到那股境地。 我不清楚式对我抱有何种情感。 但那种感情让她痛苦，所以只能杀掉我来解决。 但是，知道杀人乏苦的式，却没有办法杀害任何人。 既然如此——不如变成不需担负任何苦痛与意义的「杀人魔」，她心里是这样想的。 然后，杀人魔在她附近出现，并且开始进行活动。 因为那个杀人魔想让杀人
结束-式虽然一直很重视，而且也遵守了这个遗书，不过却又

开始-黑桐，一路小心啊，有缘明天再见罗！」／5我做了一
行数 11258-11269
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黑桐，一路小心啊，有缘明天再见罗！」 ／5 我做了一个让人怀念的梦。 「人一辈子只能杀一个人。」 真是、这样吗？ 「是的。为了到最后让自己死去，所以我们只有杀一次人的权利。」 为了自己？ 「没错。人一辈子只能承受一人份的人生价值，为了原谅无法走到尽头的人生，所以大家才会用尊重的态度看待死亡，因为生命等价，即使是自己的生命，也不是自己所拥有的东西。」 那么，爷
结束-黑桐，一路小心啊，有缘明天再见罗！」／5我做了一

开始-……爷爷你很痛苦吗？「嗯，我已经走到尽头了。再见
行数 11270-11286
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……爷爷你很痛苦吗？ 「嗯，我已经走到尽头了。再见了，Siki。如果你能迎接一个平稳的死亡就好。」 ……爷爷？ 爷爷，你怎么了。为什么要带着那么寂寞的表情死去呢？ 喂！爷爷 … 响起了「啪」的一声。 跟外头的雨声不同，那是黏稠而让人厌恶的声奇。 我从梦中醒了过来，并睁开了双眼。 在野草相当茂盛的仓库里，我双手被铐着，被人丢到水泥地上。 ……状况和刚才并没有什
结束-……爷爷你很痛苦吗？「嗯，我已经走到尽头了。再见

开始-白纯拉住我的手，拿着针筒刺了下去。因为药物而麻痹
行数 11287-11295
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 白纯拉住我的手，拿着针筒刺了下去。 因为药物而麻痹的我，甚至感觉不到疼痛。浑身使不上劲，双手也被铐住，只能瞪着那个男人看。 「你的眼神真是不错，两仪式应该就是要这样才行。我刚刚注射的只是肌肉松弛剂，还要请你在那里乖乖躺着。」 白纯里绪坐到水泥地上，以舔舐般的眼神端详着我的身体。 我看着窗外的雨。 「……这三年还真是漫长！要是你能理解我一直在等待的心情就好了。
结束-白纯拉住我的手，拿着针筒刺了下去。因为药物而麻痹

开始-……我没有回答。真的，我并不是在无视他，因为两仪
行数 11296-11305
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……我没有回答。 真的，我并不是在无视他，因为两仪式正想着另一个完全小同的人。 那个东西继续无聊地独自。 「……因为你发生了意外，所以我一直苦无机会登场，之前预定让那两个人破坏你的计划，所以我得老实一点，别碍手碍脚……充分地利用他人，等到没有用处的时候就舍弃，这一点很让人不爽吧？可是光是靠我自己没办法对付荒耶，因此，我只能照他说的做，离开你身边。所以你别再那
结束-……我没有回答。真的，我并不是在无视他，因为两仪

开始-「——」我发不出声音来。回响在灰色仓库里的，只有
行数 11306-11322
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——」 我发不出声音来。 回响在灰色仓库里的，只有那个粗重的喘息声。 我的身体明明无法动弹，感觉却变得更加敏锐。 宛如身处热带夜晚一样，我不停地出汗，像是被水淋过一样，令身溶进汗水里。 「——」 脚边的和服？摆被撕裂了。 那个叫做白纯里绪的生物吐着热气，继续埋头于舔舐的行为。 沾满唾液的舌头，缓缓从膝盖往上游走。 他很仔细地一直舔到大腿内侧，不断重复发出黏
结束-「——」我发不出声音来。回响在灰色仓库里的，只有

开始-……被铐住的双手非常的痛。野兽般的舌头仔细沿着我
行数 11323-11338
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……被铐住的双手非常的痛。 野兽般的舌头仔细沿着我的胸部来到脖子。 他从脸颊一路舔到眼睛。 呼呼呼的喘息声，不断在我耳边回响着。 想到自己的身体满是唾液，闻到散发动物恶臭的呼吸，让我开始恶心作呕。 「——死狗。」 我如此骂道。 那生物开心地笑着，使劲咬住我的咽喉。 「啊——」 因药物变得敏锐的感觉，现在极为强烈。 像是脑髓被千刀万剐，我发出了尖锐的渗叫。 或
结束-……被铐住的双手非常的痛。野兽般的舌头仔细沿着我

开始-白纯里绪像是在逃避自己的欲望一样离开了我身边。「
行数 11339-11346
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 白纯里绪像是在逃避自己的欲望一样离开了我身边。 「……但是！昨夜你竟然还没办法动手杀我。到头来，你还是连一个人都没有好好杀过。杀掉荒耶那种不是人的家伙也没用。你明明是远胜于我的杀人魔，为什么——连一次都没有杀过人！」 白纯里绪的气息依然紊乱，望向倒卧在地面上的我。 「这样让我很困扰啊……！我不能没有同伴，这样会让我无法安心下来，心里总是局促不安！明明……明明
结束-白纯里绪像是在逃避自己的欲望一样离开了我身边。「

开始-……这必定是因为药物的缘故。我就在这种意识不清楚
行数 11347-11360
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……这必定是因为药物的缘故。 我就在这种意识不清楚的状态之下，尽是想些没完没了又毫无意义的事情。 犹如被窗户玻璃弹开的雨滴数量，或是明天的自己会变得怎样…… 话说回来，我到底为了什么会去找杀人魔？ 最近发生了不少事，因而让我忘却了初衷。 我——确实是， 确实是因为想安心下来，因此才跑到城里去。 再次发生的杀人案件，加上四年前的模糊回忆。 ……我担心自己可能又
结束-……这必定是因为药物的缘故。我就在这种意识不清楚

开始-我一直潜伏在暗巷之中追踪杀人魔，也坦承自己内心有
行数 11361-11376
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我一直潜伏在暗巷之中追踪杀人魔，也坦承自己内心有杀人冲动。 就在自己也弄不清楚的状态之下追踪白纯里绪，然后让自己陷入现在这种绑手绑脚的困者。 若是以前的我——若是三年前的我，就算杀人魔再现我也不会在意吧？ ……我变得软弱了。 只能一个人躺着，厌恶自己沾满白纯里绪唾液的身体。 外头下着雨。 我觉得自己真是非常愚蠢又凄惨。 我实在无法原谅他，可恶、真让人不爽，如
结束-我一直潜伏在暗巷之中追踪杀人魔，也坦承自己内心有

开始-「……我这个笨蛋。」由于药物的效力，脑袋一直不是
行数 11377-11392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我这个笨蛋。」 由于药物的效力，脑袋一直不是很清楚。 我的身体热到让人喘不过气，汗水如同眼泪般流着。 这种模样要是被人看到，我可是会羞耻而死。 ……所以，不快点去不行。 我不能。直待在这种地方做这种事。 这里不是我想待的地方。 ……我得快点回去才行，回去自己的家，那个我该回去的地方。 然而，不可思议的是， 当我这么想的时候，脑海里所描绘出来的，并不是两
结束-「……我这个笨蛋。」由于药物的效力，脑袋一直不是

开始-仓库的正面的铁门关上了，看来是没办法从那里进入。
行数 11393-11405
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仓库的正面的铁门关上了，看来是没办法从那里进入。这种尺寸比自己大上几倍的铁斗，用螺丝起了不可能撬得开，于是我试图绕到仓库另一边。 ……仓库墙壁上装设了满满的玻璃窗，虽然可以从那边进去，可是玻璃窗距离地面有五公尺局，如果没有梯子，连碰都碰不到。 仓库实际上比看上去还大，像是学校的体育馆一样。 所以我想一定有后门之类的地方。我边走边找，很快就找到一扇门。 在铅色
结束-仓库的正面的铁门关上了，看来是没办法从那里进入。

开始-…某种物体咕噜一声从喉咙滑下。等到原本一片漆黑的
行数 11406-11417
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 … 某种物体咕噜一声从喉咙滑下。 等到原本一片漆黑的视野稍微变得清晰之后，我从地面上抬起了头。 ……我人还在原地，时间应该只过了几分钟吧？ 不过我却感觉很冷，身体不断发颤。 我打算站起身子，一只手却感到疼痛。 我左手手肘往诡异的方向扭曲。非但如此，两腿的膝盖内侧也遭到刀刃割伤。 ……那个位置是以前受过重伤的部位，现在连跑步都感到痛。现在那个部位被割伤，如果打
结束-…某种物体咕噜一声从喉咙滑下。等到原本一片漆黑的

开始-这种非常具有效果、又犹如魔术般的药物。我观察起房
行数 11418-11427
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种非常具有效果、又犹如魔术般的药物。 我观察起房间的状况，发现某个人就在墙边。 那个人蹲坐在一堆瓦砾上。 「不好意思，因为我个人没有捆绑男人的嗜好，所以只好使用这种方法了。」 他说完之后走到我的身边。 我的脑袋因为药物而一片空白，感觉身体发烫，连眼前的景象都是一片白茫茫。 俏即使如此，我还是清楚知道他到底是谁。 「白纯——学长。」 「黑桐，你还不受教啊。我
结束-这种非常具有效果、又犹如魔术般的药物。我观察起房

开始-学长以犹如他人的口吻，态度高傲地说。……不过，就
行数 11428-11435
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 学长以犹如他人的口吻，态度高傲地说。 ……不过，就我个人听起来，觉得那只是在演戏罢了。 「……你是没办法制造伙伴的。」 在我开口说话的刹那，剧烈的疼痛感让我吐不出半句话。 虽然感觉不痛，不过我的身体的问题却很严重。我忍着每开一次口就要脑袋像要烧掉的疼痛，继续说下去： 「因为学长制造的药从来也没成功过不是吗？」仓库内的气氛为之冻结。 白纯里绪咬紧牙根瞪着我看。
结束-学长以犹如他人的口吻，态度高傲地说。……不过，就

开始-他耸了耸肩，闭上了嘴。若是他不再继续说下去，那么
行数 11436-11442
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他耸了耸肩，闭上了嘴。 若是他不再继续说下去，那么只有由我主动来说。 「……你卖的并不是药。」 白纯里绪沉着脸叹了口气。 「嗯，你说的一点都没错。我想要找到和我一样的家伙，但那种家伙却只有两仪而已。那么，我就只能采取人工的方式制造了吧？这间仓库的大麻，是我从荒耶那里拿到手的，这种大麻和其他的大麻有些不同，既没有成瘾性，也不会产生耐受性，但是那是人体无法分解的
结束-他耸了耸肩，闭上了嘴。若是他不再继续说下去，那么

开始-「……你明明说过不是因为想杀人才杀的。」我用着好
行数 11443-11450
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你明明说过不是因为想杀人才杀的。」 我用着好似要烧焦的喉咙说出很愚蠢的话。 白纯里绪的脸暗了下来，仿佛在说：「你怎么这么说？」 「因药物而死并不是我的错，想要药的人是他们，受不了而死的责任在他们身上，我是感到同情啦，因为他们如果像我一样特别，那就不会死了。」 我的头感到一阵晕眩。刚刚吞下的药，似乎让我的意识变得很零碎。 「不过都持续了两年，却连一个成功
结束-「……你明明说过不是因为想杀人才杀的。」我用着好

开始-……果然是这么回事。我和白纯里绪两人，只要缺少其
行数 11451-11459
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……果然是这么回事。 我和白纯里绪两人，只要缺少其中一个，式就不会变成那个模样……正如他所说的，在这层意义上，我和他可说合作无间。 「黑桐，事情很简单的。两仪喜欢在半夜行动的性格，实在是很好利用，我只要尾随在她身后，在她即将要去的地方杀人就可以了！一开始还曾经被别人看见，不过几次下来之后我就很熟练了。那天和你吃完饭分开之后，我不是完美地先赶到两仪家的宅邸去吗
结束-……果然是这么回事。我和白纯里绪两人，只要缺少其

开始-白纯里绪回到了墙边。「时间也差不多了。干也，不好
行数 11460-11467
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 白纯里绪回到了墙边。 「时间也差不多了。干也，不好意思让你受苦了。没关系的，如果是你的话，很快就可以解脱了。」 他拿起瓦砾上的东西……那是一柄小刀以及棒状物……那把小刀，是式的。 「……你难道把式给……」 「不。我对她什么也没做，因为我知道我需要的是你。她的事现在已经无所谓了。虽然我现在让她在隔壁的仓库沉睡，但明天就会让她回去。」 他用一只手俐落地拿着那两个
结束-白纯里绪回到了墙边。「时间也差不多了。干也，不好

开始-我只是摇了摇头。「自己明明会因此消失也要变得特别
行数 11468-11477
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我只是摇了摇头。 「自己明明会因此消失也要变得特别……？你不是讨厌这种事吗？」 「傻瓜，你竟然相信那种话，当然不可能会讨厌的吧？因为起源觉醒的缘故，我变得很特别。不但力量变强，也能办到普通人办不到的事。 我不会输给任何人，也不会让别人说我软弱。 我能做想做的事，照自己的意思活下去。 这些快乐的事——是四年前的白纯里绪做不到的。」 想要变得特别、想要比别人优秀
结束-我只是摇了摇头。「自己明明会因此消失也要变得特别

开始-橙子小姐曾经这么说过。真是这样子吗——「……什么
行数 11478-11490
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子小姐曾经这么说过。 真是这样子吗—— 「……什么？你不觉得惊讶吗？我倒是很想看看你诧异的表情呢。真是怪了，干也，你为什么不不觉得惊讶呢？」 白纯里绪感到不可思议般地问道。 因为这种事—— 「我从一开始就知道了。」 「——耶？」 感到诧异的人是他。 是的，这种事我从一开始就知道了。 自从读了那本日记之后，我就完全理解了。 不管是这个人早就放弃身为一个人类，
结束-橙子小姐曾经这么说过。真是这样子吗——「……什么

开始-「吵死了！」白纯里绪放声人吼，猛力踹起我的身体。
行数 11491-11503
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「吵死了！」 白纯里绪放声人吼，猛力踹起我的身体。 还好我的痛觉早已麻痹，没有任何感觉。 「我的事没什么好提的，现在可是在说你的事。」 白纯里绪不悦地说完之后，挥舞手上的小刀。他用式的小刀，把棒状物切下小指般大小的一块，然后塞进自己的嘴里。 「虽然连续服用对身体不好，不过也没办法，因为你实在太倔强了。 他粗暴地抓住我的头发，把我的脸抬了起来。 白纯里绪就这样
结束-「吵死了！」白纯里绪放声人吼，猛力踹起我的身体。

开始-他拿出红色的纸片。……我的视野模糊一片，看不清楚
行数 11504-11514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他拿出红色的纸片。 ……我的视野模糊一片，看不清楚见眼前的景象。 「你在干么。这是可以让你变得特别的东西哟！让你可以从那种到处可见的普通生活里解放出来！明明可以那么快乐，为什么你不肯听我的话。吞下它！干也。如果不是你，我才不给呢！」 他拉起我没断掉的那只手，硬是将血晶片塞到我手中。 白纯里绪看见黑桐干也没有反应，情绪非常焦躁， 「你给我粹下去，干也，刚才你吞
结束-他拿出红色的纸片。……我的视野模糊一片，看不清楚

开始-白纯里绪脸上的表情冻结了。空气仿佛「啪嚓」一声出
行数 11515-11524
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 白纯里绪脸上的表情冻结了。 空气仿佛「啪嚓」一声出现裂痕。 ……我真是自己找死啊。 「……嗯，因为从学长你的经验来看，感觉好像不怎么有趣。而且我比较想保持学长说的普通状态，我不想成为特别的存在。」 白纯里绪看着我的双眼里已经失去了人性……这个人因为刚刚那句话，已经把我当成了敌人。 「……你在说什么。你到底是什么意思……？ 听清楚了，你不吞下去可是会死喔！你已
结束-白纯里绪脸上的表情冻结了。空气仿佛「啪嚓」一声出

开始-「——不正常的是你吧，学长。」像是被胃部涌上的恶
行数 11525-11530
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——不正常的是你吧，学长。」像是被胃部涌上的恶心感催促一样，我说出这句话。 ……若是我更懂得察言观色，或许还可以活得久一点。 「你现在已经活得不正常了。杀人的你，不敢正视自身的罪孽，一直在逃避。你用自己发疯了的藉口对自己催眠。既然已经发疯了，那么杀人也是无可奈何的事，你说不正常的人自然会做出不正常的事，其实你只是自己骗自己……！ ……不过，这和因为觉得不爽
结束-「——不正常的是你吧，学长。」像是被胃部涌上的恶

开始-「……吵……死了。」白纯里绪眯细着眼看着我。不过
行数 11531-11540
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……吵……死了。」白纯里绪眯细着眼看着我。 不过，我如果不把话说完，那么就失去了来到这里的意义。 「……从出生起，就没来理地喜爱好杀人的式，还有为了保护自己，自认喜爱杀人的白纯里绪信一一 ……天然产品与人工物品。 ……与生俱来的东西和后天捏造的东西。 我很清楚，如果我不说的话，学长是不会了解差异何在。 「以杀人魔这种名称来称呼你不对，你并未背负式所背负的痛
结束-「……吵……死了。」白纯里绪眯细着眼看着我。不过

开始-所以我才想将误认只剩下疯狂这个选项能选的你，拉回
行数 11541-11558
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以我才想将误认只剩下疯狂这个选项能选的你，拉回到这边的世界来。 「……我说你很烦啊！」 那是充满怨怼，如同诅咒般的愤怒之声。 我没办法阻止，只能默默地看着他举起小刀的动作。 ◇ 他举起小刀。 充满情绪性地用无法停下的力道，往黑桐干也的头部一刀砍下。 从额头左边俐落切下的小刀，把黑桐干也与世界彻底分开了。 ／6 干也「咚」的一声往地面倒落而下。 他伏在地面上
结束-所以我才想将误认只剩下疯狂这个选项能选的你，拉回

开始-像是那个时候。在白纯里绪要退学的时候，每个人都认
行数 11559-11569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 像是那个时候。 在白纯里绪要退学的时候，每个人都认为我做了一件蠢事。他们笑我高中辍学还可以有什么打算？但，只有黑桐干也不一样，他衷心地要我好好加油。 我不可能会忘却的，当时的喜悦，直到现在还停留在白纯里绪心里。 然而，我却杀了那个给了我喜悦的人。 我因为一时激动杀了他……我明知道人类会很因为小事就死，但是令人令人绝望的是，白纯里绪没有躲过那种事的运气。明明在
结束-像是那个时候。在白纯里绪要退学的时候，每个人都认

开始-……里绪接受了黑桐所说的话。——白纯里绪并不是爱
行数 11570-11582
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……里绪接受了黑桐所说的话。 ——白纯里绪并不是爱上了两仪式。 紧迫着两仪式的是身为杀人魔的我，如果她成为和我同样的存在，那么她就没有任何用处了。 所谓特别的存在，是因为只有一个人，所以才叫特别，因此我早就下了决定，当她恢复成杀人魔之后，我就立刻让她死。 可是，在失去之后，我这才发现。 我所需要的同伴，对我来说必要的是他。白纯里绪这种存在之所以还能留存下来，
结束-……里绪接受了黑桐所说的话。——白纯里绪并不是爱

开始-白纯里绪和两仪式，只要她能恢复成杀人魔，我就可以
行数 11583-11594
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 白纯里绪和两仪式，只要她能恢复成杀人魔，我就可以继续安心地存在了。 ……嗯，没错。 我才不需要黑桐干也，从一开始，我不就是想这样吗？为了让自己消失在内部的「冲动」，想要因为同为杀人魔的她存在，让自己感到安心。 我从房里离开。回到仓库之后，又开始往大麻园而去。 式——我以前强烈眷恋的女孩。 她比任何事物都更特别，是渴望鲜血的杀人魔。 她即将成为我的人。 我不由
结束-白纯里绪和两仪式，只要她能恢复成杀人魔，我就可以

开始-没错，没有人做得到，唯有我才有能力做到。我的舌头
行数 11595-11609
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，没有人做得到，唯有我才有能力做到。 我的舌头不断蠢动，看来它也想尽情吸吮她的汗水，快些尝她肌肉的滋味。 「——可是……汗水？」 我在大麻园里停了脚步。 汗水？汗水怎么了吗？ 的确，注射药物时会流汗。 然而——她的出汗量异常，而且她注射的不过是一般的肌肉松弛剂，不应该会流汗才是。 汗水量很大，异常发汗的情况，就像是要排出体内的毒素一样。 「——骗人的吧！
结束-没错，没有人做得到，唯有我才有能力做到。我的舌头

开始-◇两仪式的样子，美丽到让人觉得凄绝。白纯里绪连呼
行数 11610-11628
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 两仪式的样子，美丽到让人觉得凄绝。 白纯里绪连呼吸都忘了，看得入神。 束缚她的手铐已经失去了效用……不过不是解开，而是她弄断了。 手铐像是大型装饰品般挂在式的右手腕上，而手铐上一点伤痕也没有。 有伤的只有她的左手。 式——为了解开手铐，用自己的嘴咬断左手大拇指以及根部周围的肉。 ◇ 「——哈、哈哈、哈！」 白纯里绪笑了。 「——你真是最棒的。」 ……就连
结束-◇两仪式的样子，美丽到让人觉得凄绝。白纯里绪连呼

开始-「去找别人吧，我可不干。」我勉强开了口。那个东西
行数 11629-11643
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「去找别人吧，我可不干。」 我勉强开了口。 那个东西无法了解我所说的意思，停下来眨着眼。 「……你说什么？」 「我说我没率理你。」 没错，我并不需要杀人魔之类的称号。 那种东西就留给这家伙吧，因为我知道，我早已获得我所需要的东西。 我胸口的大洞——空洞的洞穴被填补了起来。 虽然我的杀人冲动永远不会消失。不过我一定能忍受下去。 织杀人的理由，和式杀人的理由并不
结束-「去找别人吧，我可不干。」我勉强开了口。那个东西

开始-为了填补我胸口空洞的他，以及还有为了我的幸福而消
行数 11644-11658
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为了填补我胸口空洞的他， 以及还有为了我的幸福而消失的——另一个织。 「你骗人的吧，两仪？」 「再见，杀人魔。」 我随即迈开了脚步。 带着因药物而麻痹的身体，还有咬断的左手，我就像与陌生人擦肩而过一般，从白纯里绪身边走了过去。 那个东西则站在原地，呼吸越来越激烈地盯着我的背影。 「——连你也要背叛我吗？」 他说的话，消失在雨声捏。 我只是听着雨声。 「……我
结束-为了填补我胸口空洞的他，以及还有为了我的幸福而消

开始-我的双脚，停了下来。「那你没必要出去了，因为那家
行数 11659-11676
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我的双脚，停了下来。 「那你没必要出去了，因为那家伙就在这里。」 我猛然吐出一口气。 眼前的景色开始摇晃，感觉像是要倒下一般。 我什么也无法思考了。 ……但是，为什么。 只有那句台词，我能完全理解呢……？ 「你——」 我发不出声音来。 原本决定不再回头，我却回过头去。 明明已经——打算不再杀人而生活下去的。 「这都是你的错，两仪。都是因为你一直拖拖拉拉，我只
结束-我的双脚，停了下来。「那你没必要出去了，因为那家

开始-「……啊，你这家伙，死了吗？」我说完之后，往前踏
行数 11677-11689
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……啊，你这家伙，死了吗？」 我说完之后，往前踏出步伐。 因为我必须捡起那把掉落在水泥地上的小刀。 「对，是我杀的，是我为了要让你自由……！黑桐那家伙，到最后还装出一副好人的样子罗嗦个不停。说什么我跟你是相反的！很可笑吧？我们明明是这么相似的两个人……！」 ……雨声，听起来真吵。 我走到小刀的位置，蹲到水泥地上。 沾在刀刃上的血迹还很新……这把凶器染血，时
结束-「……啊，你这家伙，死了吗？」我说完之后，往前踏

开始-……到底为什么。他明明是我的东西。明明能杀他的，
行数 11690-11710
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……到底为什么。 他明明是我的东西。 明明能杀他的，只有我而已。 「——」 我拿起小刀。用两手握着它站了起来。低着头， 只是将小刀抱在胸前站着。 我维持脸朝下的姿势，开口说道。 「——好啊，动手吧。」 我低着头，看也不看对方一眼。 抬头也没用。 因为我从刚才开始——就没再看过那只野兽一眼了。 「——你说绝不原谅我。白纯，在这点上我们的确是很像。」 野兽跑了过
结束-……到底为什么。他明明是我的东西。明明能杀他的，

开始-她的双手温柔地拿着小刀。像是对待无可取代的宝物般
行数 11711-11728
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的双手温柔地拿着小刀。 像是对待无可取代的宝物般呵护、慎重。 熟悉的温暖越来越少。 就像是自己的体温，或触碰时的肌肤温度。 这样的我，多多少少也是有心存在的，而且我也相信那个人的心。 鲜血淌落、受到伤害、身体逐渐冰冷。 不过，却会不感到疼痛。 因为我很清楚，还有更让人难以承受的疼痛。 ……我们淋着冰冷的雨，一次又一次地相互追逐。 对，只有冻结的吐息带有温度
结束-她的双手温柔地拿着小刀。像是对待无可取代的宝物般

开始-第三次，腿受了伤。「啪」的一声，沾湿了水泥地面。
行数 11729-11746
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第三次，腿受了伤。 「啪」的一声，沾湿了水泥地面。 深掘至骨头的爪子在脚上和地面涂上了鲜血，连站着都让人感到痛苦。 ……没错。连只是站着，都让人喘不过气来。 但我想，有时还是会以笑脸相对。 因为织喜欢你。 ——在黄昏。 在充满燃烧色彩的教室里，我跟你聊着天。 敌人的能力，不是以前的它所能比拟的，不管速度或准确，都超越了真正的野兽。 相对的，我已经成为一个空壳
结束-第三次，腿受了伤。「啪」的一声，沾湿了水泥地面。

开始-血流得太多，我的意识有点模糊。身体很快就要倒下了
行数 11747-11767
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 血流得太多，我的意识有点模糊。 身体很快就要倒下了吧？ 但是，我却还遵守着那个人的话。 ……不可以杀白纯里绪。 就算死了，他的话也还在我心中活着。 ……因为我想一直守护那种温暖。 ——只是短短的时间。 因为林缝间的阳光似乎很暖和而停下脚步。 不过，我很高兴。 你把我当作普通人一般对待。 我很高兴你认真告诉我：「不可以杀人。」 虽然我没有说出来。 但就我来看，
结束-血流得太多，我的意识有点模糊。身体很快就要倒下了

开始-先前过往的一年，以及这段仅有半年的斗子。时间飞逝
行数 11768-11787
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 先前过往的一年，以及这段仅有半年的斗子。 时间飞逝的速度，想抓都抓不住。不过我很感激美好得犹如谎言般的幸福。 接下来也不会更好的无聊高中生活。 过着没有争吵，平和的每一天。 ——那真的是， 犹如梦境股的日子。 谢谢你。但是，对不起。 ……我抬起了头，眼睁睁地看着那家伙的死亡。 我明白会消失， 那个你相信的我，以及你所喜爱的我。 即使知道会消失，我依然要杀了它
结束-先前过往的一年，以及这段仅有半年的斗子。时间飞逝

开始-她顺势砍断敌人的双脚，将小刀插入白纯里绪如气球般
行数 11788-11802
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她顺势砍断敌人的双脚，将小刀插入白纯里绪如气球般飘浮着的身躯，无情地将她摔落至地面。 那把小刀如墓碑般贯穿她的心脏。 他「哇！」呼出一口气，一切就此结束。 白纯里绪脸上留下诧异的神情。 白纯里绪尚未察觉自己迅如雷电般的速度杀死，生命活动就此终止。 ◇ 小刀如墓碑般插在白纯里绪胸前。 用双手握住小刀的她，一直保持跪姿不动。 阳光从窗户斜斜照了进来。 被灰色亮光
结束-她顺势砍断敌人的双脚，将小刀插入白纯里绪如气球般

开始-只要她把呼吸的间隔更加延长，并切断伤口附近的神经
行数 11803-11821
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只要她把呼吸的间隔更加延长，并切断伤口附近的神经，用这种方式让身体休息的话，就能恢复到足以去求援的体力。 「……不过，还是算了。」 说完，式仰望着天空。 从窗户里看出去的景色，总是在下雨。 在冬天这季节，总是在这种天空下，弄脏了自己的双手。 ……这副模样没办法回家。 全身脏兮兮的回家，也只会被骂而已。 「即使如此，还是会等着我。」 ……明明会一起散步。 ……
结束-只要她把呼吸的间隔更加延长，并切断伤口附近的神经

开始-如果我要哭泣，就得在那个人死的时候才能哭。我轻闭
行数 11822-11837
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果我要哭泣，就得在那个人死的时候才能哭。 我轻闭眼眸，让呼吸越来越平稳。 心里不太后悔，只是静静思忖着。 ……如果我没有了干也，就失去了活下去的意义了。 就像是野兽了解火的温暖之后，再也无法回去一样，我已无法回到以前那个空洞的自己了。 杀人考察／7 ……世界，遭到断绝了。 最初我只能这么认为。 咕哇一声，我的喉咙吐出了胃里的东西。 用冲击来拉回失去理性的意
结束-如果我要哭泣，就得在那个人死的时候才能哭。我轻闭

开始-但伤口本身并没有治好……这也是当然的，被一把小刀
行数 11838-11851
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但伤口本身并没有治好……这也是当然的，被一把小刀从头颅砍到脸颊，整个左眼都被切断了。 找还活着已经非常幸运，而且右眼并未因为左眼的伤而连带失去功能，这一点也很幸运。如果我还希望自己左眼没事，那应该会遭到天谴吧？ 我好不容易倚着墙壁走到仓库去。 ……仓库长满了草，我完全不知道那里发生了什么事。 疼痛与出血，再加上药效，我只能想着一件事。 「——式。」 我迈开了
结束-但伤口本身并没有治好……这也是当然的，被一把小刀

开始-既然膝盖挂了，那我就用爬的。但仓库的空间实在太宽
行数 11852-11868
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然膝盖挂了，那我就用爬的。 但仓库的空间实在太宽阔了，让我遍寻不着。 左眼发烫，右眼也看不见，我一点也没办法。 ……稍稍休息一下吧？毕竟也不能保证式一定会在这里，也不能保证我不是在自寻死路。 脑袋明明这么冷静地思考，可是我却没有停下来。 「为什么呢？」 ……当然是想见到式。 但如果找到了式，可是她已经解决了白纯里绪，那我该怎么办呢？ 如果你杀了学长，我不会
结束-既然膝盖挂了，那我就用爬的。但仓库的空间实在太宽

开始-即使对方是式，我还是恨犯下杀人罪孽的人。我相信式
行数 11869-11885
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使对方是式，我还是恨犯下杀人罪孽的人。 我相信式，这还真是一句很好用的话。 我只是单纯想相信罢了。如果有人害她杀了人，我就会无法原谅式了。 「……如果你杀了学长，我就不原谅你。」 我像在梦呓般地说着话，继续往前方行进。 我拨开了草丛，到达一个什么也没有的地方。 水泥锈成的地板，那个广场照进了一整片的阳光。式在那里。 她旁边倒着白纯里绪的身体。 倒在地上的两
结束-即使对方是式，我还是恨犯下杀人罪孽的人。我相信式

开始-我安下了心，向白纯里绪道歉。他真的死了，我想，不
行数 11886-11901
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我安下了心，向白纯里绪道歉。 他真的死了，我想，不论发生了什么事，最后都是式杀了她。这种结果是只属于你一个人的结局。 因为被害者是你，我认为只有你才有权力悲伤。 即使如此，我依然很高兴式还活着。学长，我不觉得你很可怜，相反的，我有点恨你。 因为如此一来，式就—— 这时候，白皙的手指触碰着我。 纤细的手指轻抚我的脸颊。 如轻轻掠过般抚摸着我，那是她的手指。 「
结束-我安下了心，向白纯里绪道歉。他真的死了，我想，不

开始-「嗯，我知道。」我点了点头。式瞥了白纯里绪的尸体
行数 11902-11918
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯，我知道。」我点了点头。 式瞥了白纯里绪的尸体一眼，一脸茫然地仰望天际。 「这下子我失去很多东西了。」 她的声音带育空虚和悲伤。 她所失去的东西。 像是重要的回忆、以前的自己，或许还也括我在内。 最重要的是——如此一来，式就无法杀害她自己了。 她无法去担负那个罪孽。 如同她爷爷所说的一样。遵守那句教诲的她，得和爷爷一样，孤零零地迎向死亡。 往寂寞、空虚的
结束-「嗯，我知道。」我点了点头。式瞥了白纯里绪的尸体

开始-「……我可是杀了人喔。」式茫然似乎不带感情地低吟
行数 11919-11934
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我可是杀了人喔。」 式茫然似乎不带感情地低吟。 像是责备失去一切的自己，有如要哭出来的小孩一样。 她知道。 那是永远不会消失的罪孽，无论怎样道歉都不被原谅的悲哀。 ……因为连我也不能原谅这件事。 不论是谁我都无法原谅。 「……我不是说过不可以杀人吗？但是你却笨到不遵守我的话，这次我真的生气了，我如果生气了，就算你哭也没用的。」 「……什么嘛，就算我哭也
结束-「……我可是杀了人喔。」式茫然似乎不带感情地低吟

开始-如果没人可以原谅这道创伤，连你自己都无法原谅自己
行数 11935-11950
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果没人可以原谅这道创伤，连你自己都无法原谅自己的话，至少我可以待在你身边。 我用尽力气，拿出仿佛会让我们两人都死去的力量紧抱着她。 在意识消失前，我说出了最后的誓言。 「式，我——一辈子都不会原谅（放开）你。」 话语在落下的雨声之中消失。 的确，留下来的，只有像是相互紧拥般的指尖。 ／8 … 即使二月结束了，街上依然残留着冬天的气息。 温度非常低，新闻甚至
结束-如果没人可以原谅这道创伤，连你自己都无法原谅自己

开始-因为我自己咬断的手是橙子做的义肢。我不能就这样大
行数 11951-11961
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为我自己咬断的手是橙子做的义肢。 我不能就这样大剌剌地前去医院治疗。藉由两仪家的力量，我被转到了私人医院，然后在橙子的地方接受她的照顾。 我的身体在二月中康复了，可是干也到今天都还在住院。干也身上的伤和排出体内药物的疗程，让他住院三星期之久。 不过那也只到今天为止了。 虽然以他的身体状况来看还是得住院，但干也以医院很无聊的理由，选择在今天出皖。 因此，我才
结束-因为我自己咬断的手是橙子做的义肢。我不能就这样大

开始-我没出声，只是静静地等候。「……真是的，结果你连
行数 11962-11977
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我没出声，只是静静地等候。 「……真是的，结果你连一次都没来探病耶？」 黑桐干也一脸不满地说。 「鲜花生气了。她说，要是我出现在病房，她就会亲手杀了我，让我连想去探病的念头都没了。」 我也一脸不悦地回答他。 干也嘴里念着那就没办法了，但还是一副不满的模样。 「走吧。要搭计程车吗？」 「从这里到车站也不远，用走的吧。」 「……算了，这样也好。」 干也补充了一句
结束-我没出声，只是静静地等候。「……真是的，结果你连

开始-「左眼。」我说完之后。干也若无其事地告诉我左眼不
行数 11978-11990
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「左眼。」 我说完之后。 干也若无其事地告诉我左眼不行了。 「就和静音小姐说的一样，你记得吗？就是在夏天的时候，那个在红茶店里聊了一小时的女人。」 「那个可以透视未来的女人吧？我还记得。」 「嗯，她曾经说过，如果和式扯上关系，下场就会非常凄惨，结果真被她说中了。下场真的满凄惨的。」 不知道他神经到底有多大条，干也竟然一脸快乐地说出这一番话。 ……我觉得有点不
结束-「左眼。」我说完之后。干也若无其事地告诉我左眼不

开始-干也又面带不悦不直盯着我看。「你说我干么？用来取
行数 11991-12004
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 干也又面带不悦不直盯着我看。 「你说我干么？用来取代拐杖啊，因为在我习惯前的这个星期，一切都要靠式帮忙了，请多多指教。」 干也一副理所当然的模样。不过究竟是要我指教什么？ 我绷着一张脸瞪了回去。 「你在说什么鬼，为什么我一定要做那种事。」 「因为我希望你做。如果式你觉得讨厌，那么就算了。」 ……干也在医院里发生了什么事吗？他居然能在不知不觉间说出这种让我背脊
结束-干也又面带不悦不直盯着我看。「你说我干么？用来取

开始-「——受不了你！」明明平时都在罗唆别人要认真上课
行数 12005-12016
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——受不了你！」 明明平时都在罗唆别人要认真上课，现在竟然说出这种不负责任的话。 ……真是的，看样子，想必是医院里发生了什么事。当我想到「待会我要逼问出来」的话题时，脸上不由得露出了笑容。 「式，你怎么了？」 「唉，你真是个任性的家伙。」 干也愣了一会儿之后笑了出来。 「就是啊！从好几年前开始，我就任性地喜欢上你。现在也是一样，即使式讨厌我，我也要任性地决
结束-「——受不了你！」明明平时都在罗唆别人要认真上课

开始-我原本打算不说的，不过现在政变想法了……嗯，反正
行数 12017-12029
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我原本打算不说的，不过现在政变想法了……嗯，反正起码也得说出自己真正的心情一次两次嘛。 「其实并不是那样。」 干也「咦」的一声，似乎感到很诧异。 我为了不面对面看着他，于是把头转到旁边。随即补上了一句。 「干也，我是说，现在的式，其实不讨厌诸如此类的话语。」 ……可恶，果然还是让人难为情，我再也不说这种蠢话了！ 我偷瞥干也脸上的表情。 不过，看来干也受到的精
结束-我原本打算不说的，不过现在政变想法了……嗯，反正

开始-我冷静地抑制浮现在脸颊的微笑，朝坡道下方迈开步伐
行数 12030-12043
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我冷静地抑制浮现在脸颊的微笑，朝坡道下方迈开步伐。 最后终于抵达了车站，我们回到了那个我们非常熟悉的城镇。 弯曲的归途。 即使路途遥远，即使是让人觉得会迷失的道路，也有个人牵着自己的手一路同行。 我想要的，并非是小刀或者其他物品，仅仅只是那只手掌而已。我想，不论以后遇到什么事，我都不会松开自己的手。 我的故事至此结束。 我接受了现在的自己和以前的式，过着日复
结束-我冷静地抑制浮现在脸颊的微笑，朝坡道下方迈开步伐

开始-深夜零时。街道上看不到半条人影，只有路灯发出的光
行数 12044-12059
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 深夜零时。 街道上看不到半条人影，只有路灯发出的光线抵抗着雪幕。 在那原本该是灰暗，却被染得雪白的闇黑之中，他决定出去散步。 不是因为有什么特殊的目的。 只是出现一种预感，因此去了那个地方。 撑着一把黑色的伞，在下个不停的雪中行走。 她果然就在那里。 如同四年前的那一天。 在四下无人的白色夜晚，身穿和服的少女，若有所思，凝视着眼前的闇黑。 「——黑桐，好久不
结束-深夜零时。街道上看不到半条人影，只有路灯发出的光

开始-「对啊，现在只有我和你两个人。」她露出了笑容。那
行数 12060-12071
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对啊，现在只有我和你两个人。」 她露出了笑容。 那个微笑，仿佛是为了女性这种存在具现而成的，完美无暇。 「你究竟是谁？」他开口问道。 「我就是我。不是任何一个Siki，是那个存在伽蓝洞之中的我。也许可以说，伽蓝洞就是我。」 她的手放在胸口，闭上了双眼这么说。 如果来者不拒完全接受，那么就不会受到伤害。 即使是自己看不惯的事物，就算是自己厌恶的事物，即使是自
结束-「对啊，现在只有我和你两个人。」她露出了笑容。那

开始-「只有肯定和否定的心固然完整，却也因此而孤立。是
行数 12072-12080
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只有肯定和否定的心固然完整，却也因此而孤立。是这样吧。不染尘垢的单色无法混合，也就无法变色，永远保持着原有的单色。那就是他们。名为Siki的人格就像是位于同一个根基之上两端的极点吧。两点中间一无所有。因此我才存在于那个中间点。」 「这样啊。原来在中间点的是你。那我应该怎样叫你呢？那个……我还是叫你Siki可以吗？」 他歪着头思考的神情很诡异，让她不由得笑了
结束-「只有肯定和否定的心固然完整，却也因此而孤立。是

开始-她逐渐领悟到与他之间的差异，有着不可能混杂的绝望
行数 12081-12093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她逐渐领悟到与他之间的差异，有着不可能混杂的绝望。 「对了，式她记得四年前的事情吗？」 他突然提出这个问题。 那还是在他高中的时候。他对式说，他以前曾经和她见过一面，可是式却记不起来。 「是的，因为我和她们都不同。织和式互相为邻，因此相互了解。可是我却是她们无法察知的自我，因此今天发生的事，式也不会记得。」 「是吗。」他感到遗憾似地低哺。 ——在四年前，一九
结束-她逐渐领悟到与他之间的差异，有着不可能混杂的绝望

开始-「晚安。」口吻非常自然，仿佛两人是拥有十年交情的
行数 12094-12107
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「晚安。」口吻非常自然，仿佛两人是拥有十年交情的好友。 一定是因为那场美不胜收的雪。 即便是素未谋面的陌生人，也不禁想要共享美景。 … 「黑桐，我有事想问你。虽然有点遗憾，不过在我问了之后，我们今天的交谈就此结束吧。我也是为了这个才会来到这里。」 她那双比外表成熟数的眼眸，一直凝视着他。 「你想得到什么？」 这个问题太过突然，让他无法回答。 她的表情如机械般
结束-「晚安。」口吻非常自然，仿佛两人是拥有十年交情的

开始-他并不是无欲无求，也不是不相信她。不过，他的回答
行数 12108-12122
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他并不是无欲无求，也不是不相信她。 不过，他的回答却是，「我不需要。」 「这样啊——」 她闭上了眼眸，叹了一口气。感觉她好像非常遗憾，却似乎带着安心般的怜爱。 「……也是，其实这我早就知道了。」 于是她把视线从他身上移开，愣愣地凝视着白色的闇黑。 「你应该不是Siki吧。」 他哀伤地说，她嗯了一声点点头。 「——欸，黑桐，所谓的人格究竟存在于哪里呢？」 像是
结束-他并不是无欲无求，也不是不相信她。不过，他的回答

开始-「……灵魂栖宿于大脑之中。如果可以只让脑髓存活，
行数 12123-12125
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……灵魂栖宿于大脑之中。如果可以只让脑髓存活，那么人类根本不需要肉体。只需从外部施以电流刺激，就可以让是脑一直做梦活下去——式曾经提到一个魔术师。他也和你一样，回答说在头部。 但那是不对的。 举例而言，就以黑桐你这个人为例，你的人格，你的灵魂，能将之具现化的，是由你各种经历累积而成的意识，以及你那如空壳般的躯体。光是孕育意识的大脑，无法产生人格。虽然只有脑
结束-「……灵魂栖宿于大脑之中。如果可以只让脑髓存活，

开始-不是有了知性才有肉体。而是，有了肉体之后，知性才
行数 12126-12135
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不是有了知性才有肉体。 而是，有了肉体之后，知性才得以诞生。 然而，作为知性的根本的肉体，其实算不上是知性。肉体只是一种存在。只是，肉体本身也有人格。因为我就是那个和肉体共生，培养出知性的人格。」 啊！他不由得拉高了嗓门。 ……据说人类是由三种要素组合而成的生物——精神、灵魂，以及肉体。 若是精神栖宿于大脑，灵魂栖宿于肉体，那么，她就是Siki的本质。 所谓
结束-不是有了知性才有肉体。而是，有了肉体之后，知性才

开始-我创造了和我同等的我。不！既然有意志这种具有方向
行数 12136-12141
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我创造了和我同等的我。不！既然有意志这种具有方向性的存在，她们两人可以说是比我高了一等的我吧。两个截然不同的人格，却拥有相同的思考回路，追根究柢或许是因为她们是『两仪式内心的善与恶』。源自于自我，也终结于自我。否则，她们两个不可能方向巨异，却又能独立存在。」 她露出了笑容。 她凝视着他的眼神当中，充满着前所未有的——冷冽杀意。 「……虽然我听不太懂，不过，你
结束-我创造了和我同等的我。不！既然有意志这种具有方向

开始-啊！他不由得发出声音。式与织，阴与阳，善与恶。不
行数 12142-12146
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊！他不由得发出声音。 式与织，阴与阳，善与恶。不因为对立而分离。名叫苍崎橙子的魔术师曾经这么说过，分离是因为要包含更多的属性。 「好笑吧？其实，我应该会变成未成熟的胎儿而消失，结果就这样获得所谓的自我。 刚出生的动物拥有赤子之身，以及相对应的知性之芽。可是，像我这样什么都没有而直接出生的东西，理应是会直接死亡的。本来趋近于『 』的生命，不可能拥有身体而出生
结束-啊！他不由得发出声音。式与织，阴与阳，善与恶。不

开始-然而，他们却把我唤醒了。他们不是把既成人格植入我
行数 12147-12157
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，他们却把我唤醒了。他们不是把既成人格植入我体内，而是唤醒了我『 』的起源。外面的世界，硬是被推到了我的面前，由于实在是太蔴烦，因此我决定把一切丢了式处理。 ——这不是理所当然的吗？外面的世界发生的事，尽是些一目了然、穷极无聊的事啊。」 纯真无邪的眼神露出笑意。 那是带着冷酷，暗藏嘲讽的模样。 … 「——不过，你拥有自己的意志。」 对他来说，她很让人痛心
结束-然而，他们却把我唤醒了。他们不是把既成人格植入我

开始-即便如此，现在在此处和你说话的我，也是因为具有S
行数 12158-12164
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即便如此，现在在此处和你说话的我，也是因为具有Siki的人格，才能这样和你溉话。如果没有Siki，我连语言的意义都不能理解，因为毕竟我只是一具肉体。」 「……是这样啊。没有式的人格，你就无法对外界产生认识。不过——」 「没错。我就是没插电源的硬体，如果没有Siki这个软体的话，我就只是一个空壳。 只能凝视着内部，只和死相连接的容器。魔术师们虽然说那是和根源相
结束-即便如此，现在在此处和你说话的我，也是因为具有S

开始-「因为式擅长破坏啊。勉强去做这种事，我怕自己反而
行数 12165-12174
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「因为式擅长破坏啊。勉强去做这种事，我怕自己反而会吃到苦头。」 不知他话里带着几分认真，他露出稳重的笑容。 她像是一只闪避阳光照射的蝴蝶别开了目光，放下手指的动作比落下的雪花更柔缓。 「……也是呢。式除了破坏什么也不会。在你看来，我究竟还是式呢。」 「——式？」 「……因为我的起源是虚无，因此拥有我这个身体的式，就可以看得见死亡。因为在两年期间的昏睡状态中，
结束-「因为式擅长破坏啊。勉强去做这种事，我怕自己反而

开始-「是的，那就是式的能力。和浅上藤乃一样，有一双特
行数 12175-12180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是的，那就是式的能力。和浅上藤乃一样，有一双特别的眼睛，可以看别人看不见的东西的特殊管道，可以窥见根源漩涡这个世界的缩影。 不过，我却可以潜入更深的地方。不——或许我自己就是那个漩涡。」 她凝视着他，用不安定的声音继续说了下去。 似乎在诉说着谁也无法了解、哀伤的感情。 「……根源漩涡。一切的原因交杂在一起的地方，在那一切都存在，所以那是个什么都没有的地方。
结束-「是的，那就是式的能力。和浅上藤乃一样，有一双特

开始-说着说着，她露出微笑。彷佛在蔑视自己，唇角滑稽地
行数 12181-12189
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说着说着，她露出微笑。 彷佛在蔑视自己，唇角滑稽地扭曲。 「……可是，那又有何意义呢。只不过会让我感到疲惫罢了，就和做梦没什么差别。因此我什么也不看，什么也不想，做着连梦都称不上的梦……不过，看起来我和Siki做了不一样的梦。 Siki说她讨厌孤零零一个。你不认为这是一个无聊的梦吗？ 是啊，你说Siki多无聊。多么无聊的现实。多么无聊的——我。」 她低声说着
结束-说着说着，她露出微笑。彷佛在蔑视自己，唇角滑稽地

开始-如果能够一直睡着的话就好了。连梦也不做，什么都不
行数 12190-12198
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果能够一直睡着的话就好了。连梦也不做，什么都不用想，一直那样下去。最好是直到某个时候，到了这个肉体腐朽消失时，也察觉不到梦的终结。」 话语像是被纷纷降下的雪埋葬，静静地溶入了黑暗之中。 他什么都无法说出口，只是凝视着她的侧脸。 好像是责怪自己说了那些话，她用小而柔和的声音说道： 「看我真是个傻瓜。你可别介意啊……不过呢，我今天心情好，再给你个奖赏吧！ 式并
结束-如果能够一直睡着的话就好了。连梦也不做，什么都不

开始-但是又是形成自我，又促其成长的根本存在。统括了名
行数 12199-12206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是又是形成自我，又促其成长的根本存在。统括了名为Siki的种种一切，位于无意识下的意识。 这种事，即使说出来也不会有人接受。说到底，人类只不过是在自己这个空壳中做着梦而已。明明是那么地显而易见的。 … 「……我得走了。那个，黑桐。你真的是什么都不需要呢。与白纯里绪对峙的时候也是，死亡就在身旁却仍然选择了中立。我觉得那真是太不可思议了。难道你就不想要一个比今
结束-但是又是形成自我，又促其成长的根本存在。统括了名

开始-如果说那样的化身是两仪式这个人，他就是那种性质特
行数 12207-12217
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果说那样的化身是两仪式这个人，他就是那种性质特别淡薄的人—— 不会去伤害任何人，因此自己也不受伤。不会去夺取任何东西，因此什么也得不到。 不起波澜，像是融入时间一样，作为芸芸众生的平均数而活着，静静地呼吸着自己的空气。 平淡无奇，平稳无碍的人生。 但是如果能够在社会上这样生活的话，那并非是一种理所当然的生活方式。 不与任何事物产生争执，不对任何人带有憎恨地
结束-如果说那样的化身是两仪式这个人，他就是那种性质特

开始-只凭藉着身为同一种类这种依靠，为了将无法相互理解
行数 12218-12231
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只凭藉着身为同一种类这种依靠，为了将无法相互理解的隔阂，淡化为「空」之境界而活下去。 明明知道那一日不会到来，却依然做着那样的梦而活着。 这个必定才是无人能够例外的，唯一的理所当然。 ……长时间的寂静过后。 她缓缓把将视线移回灰白宽广的夜之尽头。 任谁都无法理解的特脚性，任谁都不去理解的普遍性。 正因为任谁看来都是普通的缘故，谁都不去深入理解他。 不为任何人
结束-只凭藉着身为同一种类这种依靠，为了将无法相互理解

开始-「多么孤独——」凝视着没有终点，甚至也没有起点的
行数 12232-12251
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「多么孤独——」 凝视着没有终点，甚至也没有起点的阔黑。 仿佛宣告着两人分离时刻的来临，两仪式如此说道。 ◇ 于是，他目送着她离自己远去。 他心里明白，永远不会再和她相见。 雪不停地下，白色碎片埋藏着闇黑。 飘飘晃晃，犹如羽毛落下。 再见了，黑桐。 她如此说道，他什么话都说不出来。 ——我还真笨。又不是明天就见不到了。 她如此说道，他什么话都说不出来。 他仿
结束-「多么孤独——」凝视着没有终点，甚至也没有起点的

开始-和四年前初次和她邂适时相同。独自一个人静静地，歌
行数 12252-12257
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 和四年前初次和她邂适时相同。 独自一个人静静地，歌颂着雪走上归途。 第三卷 下 解说 笠井 洁 《空之境界》这个故事的反派人物，是一位名叫荒耶宗莲的魔术师。荒耶是个企图与「根源漩涡」结合的人物。而帮助两仪式、与荒耶战斗的魔术师苍崎橙子，对于「根源漩涡」是这么解释的：「魔术师们的最终目的，是抵达『根源漩涡』这件事。也有人称之为阿卡夏记录，不过也许想成漩涡一端所
结束-和四年前初次和她邂适时相同。独自一个人静静地，歌

开始-也就是在我们肉眼所见的世界背后，还有一个看不见（
行数 12258-12261
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也就是在我们肉眼所见的世界背后，还有一个看不见（隐藏（神秘））的世界；而不可视的世界反而比可视的世界更接近根源。我们所看见的事物只不过是假象，真实则是位于不可视的一侧。 即使我们的眼睛把眼前的水当作水来看待，也不能称之为「真实」。我们从感官中接触到的水，制造出「这是水」的假象时，必须足以映照出究极的实在，我们才能感受到水是真实的。口渴时一杯下肚的水是真实的，
结束-也就是在我们肉眼所见的世界背后，还有一个看不见（

开始-无乱是冒险或是恋爱，我们之所以会滦受非日常的幻想
行数 12262-12264
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无乱是冒险或是恋爱，我们之所以会滦受非日常的幻想故事所吸引，是因为我们会将自己代入活在戏剧性的冒险或恋爱的主角上。近代小说是由骑士道故事发展出来的。身为主角的骑士在历经磨难和冒险的最后找到了圣杯，而所谓的圣杯在各种故事中拥有不同的名字，也许叫做知识（柏拉图），或是太一（普罗提诺），或是阿卡夏记录；也就是这个世上超越性次元的象征。 保留骑士道故事的架构，而将背
结束-无乱是冒险或是恋爱，我们之所以会滦受非日常的幻想

开始-这因为这一点，荒耶才配得上是故事的主角。因为渴望
行数 12265-12268
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这因为这一点，荒耶才配得上是故事的主角。因为渴望到达「根源漩涡」而战的魔术师，可以和追求真实世界（自我）而历经重重危难的骑士，以及教育小说主角的子孙相提并论。 善恶双方争夺着隐藏神秘力量的物品，人们对这种故事总是乐此不疲。比方说像是史蒂芬史匹柏的「法柜奇兵」系列第一集的摩西圣柜，或是在第三集中成为争夺目标的基督圣杯。 锁定物品的恶人，野心不外乎是藉其威力获得
结束-这因为这一点，荒耶才配得上是故事的主角。因为渴望

开始-无法忍受以到达「根源漩涡」、真实世界（自我）为目
行数 12269-12271
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无法忍受以到达「根源漩涡」、真实世界（自我）为目标的艰苦修行，在中途打退堂鼓的女修行者（橙子）；对于自我存在的意义毫无自觉的空泛系统（式）；和上述两者搏命争斗，为了争夺圣杯而陷入艰苦战斗的英雄；《空之境界》描写的，也许就是这样的故事。但是奈须蘑菇却大胆地推翻掉包含教育小说到传奇小说在内的故事常识。 我如此断言的根据，可以从下面橙子对荒耶说的话中窥探到：「你虽
结束-无法忍受以到达「根源漩涡」、真实世界（自我）为目

开始-得知这个秘密的橙子，因而不再执着于「根源漩涡」。
行数 12272-12275
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 得知这个秘密的橙子，因而不再执着于「根源漩涡」。拥有织这个杀人鬼替代人格的式，她的情况也和橙子相当类似。「式」就是「式神的式。数式的式。只能去完美解决被决定的事情的系统。拥有无数的人格，道德观念也好常识也好都被写入了人格的空虚的人偶」 即使是讨厌人类的式，也没有办法无视倾心于自己的少年的存在。虽然如此，式还是与少年保持距离。如果接受干也的心情，被设计成抽象系
结束-得知这个秘密的橙子，因而不再执着于「根源漩涡」。

开始-就像是和只知道杀人的织的死亡作交换，式得到了「直
行数 12276-12279
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就像是和只知道杀人的织的死亡作交换，式得到了「直死之魔限」。 「万物都有其破绽。人类自然不用说，而包含大气、意志甚至连时间都有。我的眼睛呢，『看』得到万物之死。」式能够看见万物的死之线这种不可视的境界。得到「直死之魔眼」的少女，化身为破坏和杀戮的超人。 以托马斯·曼的《托尼奥·克律格》作为典型，后世许多教育小说都在故事中描写市侩的父亲和坚持理想的儿子的对立场
结束-就像是和只知道杀人的织的死亡作交换，式得到了「直

开始-平淡无奇，平稳无碍的人生。但是如果能够在社会上这
行数 12280-12288
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 平淡无奇，平稳无碍的人生。 但是如果能够在社会上这样生活的话，那并非是一种理所当然的生活方式。 不与任何事物产生争执，不对任何人带有曾恒地活着是不可能的。 大部分的人并不是出于自己的愿望要过那样的生活。想要成为特别的存在却无法实现，这种形式才是真正的平凡人生。 所以说——从一开始就打算过这样生活，比任何事情都要来得困难。 这样一来，本身就是「特别」的存在。 
结束-平淡无奇，平稳无碍的人生。但是如果能够在社会上这

开始-——我真笨。明天又不是见不到。她这样说道，他什么
行数 12289-12293
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——我真笨。明天又不是见不到。 她这样说道，他什么都说不出口。 能够再次相会的是第一人格的式，而不是第三人格。「根源漩涡」，也就是「神」在少年面前现身了一瞬间，随即又消失了。但是「他什么都说不出口」。他一直站着「什么都」说不出口，这种极致的被动性大概就是干也这个人的「行」吧。主动去获取神的领域，这种事情他办不到。因为这是荒耶宗莲的道，是观念倒错的道。 人类只
结束-——我真笨。明天又不是见不到。她这样说道，他什么

开始-虽然真实的自我并不存在，但我们还是不可免俗地去追
行数 12294-12309
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然真实的自我并不存在，但我们还是不可免俗地去追求真实的自我。因此，双重束缚或许是我们这个时代的宿命，但是果敢地对此起而反抗，就是本作的写作原由了。 第三卷 下 插图 第四卷 未来福音 未来福音 这个世界上，存在着两个我。 一个我在现在（这里），一个我在未来（那里）。 我的左眼和右眼各不相同，即使看着同一个事物（世界），也会产生不同视点。 一个我拿望远镜眺望
结束-虽然真实的自我并不存在，但我们还是不可免俗地去追

开始-满怀忧郁地躺在床上，有如每天的例行公事。看着这样
行数 12310-12320
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 满怀忧郁地躺在床上，有如每天的例行公事。 看着这样的自己，三天后的我发出嘲笑。 ／未来福音 我拥有两个世界。 若问哪个世界是哪个世界的影子，老实说，我根本忘了要去确认。 4／ 一九九八年八月三日，上午十一点四十分，艳阳毒辣地高挂天空。 稍微远离观布子市中心的河岸边，有一栋开幕即将满十周年的大型百货公司。 从车站到这里隔了一段距离，所以百货得以坐拥大片土地。从
结束-满怀忧郁地躺在床上，有如每天的例行公事。看着这样

开始-这里是带有现代风，机能均衡的商品展销中心，亦是附
行数 12321-12328
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这里是带有现代风，机能均衡的商品展销中心，亦是附近居民的生活命脉。只要别太挑剔，一切需求都可以在此得到满足。 然而，相对于陈列在此的多样化商品，整个空间却显得了无生气。 这栋百货公司在中午前很少有客人光顾。毕竟这里跟站前的商家不同，以附近居民为主要客源，现在当然还没从睡梦中醒来。从店员到顾客，大家的一天都是过了中午十二点才开始。 即使是暑假期间也不例外。百货
结束-这里是带有现代风，机能均衡的商品展销中心，亦是附

开始-因此，谁也没有察觉到那个可疑分子。场景移到占地跟
行数 12329-12342
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此，谁也没有察觉到那个可疑分子。 场景移到占地跟百货公司一样广的立体停车场三楼。这里出现一名身着和服，藏着小刀，追赶某人的少女，但是连监视器都没有捕捉到她的昼面。 「——哟，炸弹魔，终于追到你啦。」 少女朝手机说完这句话，便松开指尖。 手机应声摔到水泥地上。 她抽出背后腰带里的小刀。 双眼丝毫不大意地紧盯四周。 停车场内没有半点声响。 夏天的阳光照射进来，
结束-因此，谁也没有察觉到那个可疑分子。场景移到占地跟

开始-铁管爆炸后，四散的钢珠射程达十公尺。为了确保滴水
行数 12343-12351
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 铁管爆炸后，四散的钢珠射程达十公尺。为了确保滴水不漏，我还设计成从三个方向包夹，阻断她所有可以躲避的地方。因此，我根本看不见她有万分之一可能的未来（奇迹）。不仅如此，我也老早确认过，钢珠不会飞到我躲藏的位置。待会儿即将受害的，只有被炸得骨肉分离的少女、被钢珠打成蜂窝的汽车、以及十秒后即将走出电梯的一家人。 少女应该看不见我，但她依然笔直走向这里。 这时，电梯
结束-铁管爆炸后，四散的钢珠射程达十公尺。为了确保滴水

开始-1／夏天。无庸置疑的夏天。刺眼的阳光螫得人睁不开
行数 12352-12360
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 1／ 夏天。无庸置疑的夏天。 刺眼的阳光螫得人睁不开双眼。 青翠的绿意从森林流泄而出。 虽然日本一进入夏天，市区总是被湿热的暑气笼罩，深山内的校园远在都市喧嚣难以企及之处，舒适得像个避暑胜地，早晨也显得格外舒爽。 这里是与世隔绝，任谁都会忍不住多瞧一眼的现世监狱——更正，其实是学校，私立礼园女学院。这座全日制、缺乏刺激的学校专供日渐稀少的正统大小姐就读，宛如
结束-1／夏天。无庸置疑的夏天。刺眼的阳光螫得人睁不开

开始-原则上，礼园女学院采完全住宿制。管理之彻底有如魔
行数 12361-12365
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原则上，礼园女学院采完全住宿制。管理之彻底有如魔鬼，不用说是踏出校地，连在宿舍内串门子都得先提出申请。一天中的一半时间在学校上课，另一半则被关在宿舍房间，对正值青春年华，喜欢到处玩耍的女孩子而言，想必是一段难捱的日子。 可是—— 那些大小姐在自己家里，一定自由自在得教人羡慕。她们会在媲美一国公主的奢华房间待上半天，让俊美帅气的执事冲茶送上来，一边喝着，一边笑
结束-原则上，礼园女学院采完全住宿制。管理之彻底有如魔

开始-说起我家这个两百年老招牌，酿起酒来简直像是着了魔
行数 12366-12368
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说起我家这个两百年老招牌，酿起酒来简直像是着了魔，态度之狂热几乎可以驱走冬天的严寒。家里不论老小，只要手头闲着，一律会被抓去帮忙，没有第二句话。 因此，我从小便与酒泡在一起。若论品酒，我敢说在礼园学院内不会输给任何人。但要是真的说出这种话，只会换来悔过室的七日招待券……不对不对，比起这个，我在进入礼园学院就读前，根本没有所谓的「自由」可言。那段日子里，我天天
结束-说起我家这个两百年老招牌，酿起酒来简直像是着了魔

开始-……总而言之，现在的学校生活很合我的理想。除了偶
行数 12369-12380
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……总而言之，现在的学校生活很合我的理想。除了偶尔为了一些个人因素，会稍微陷入消沉，整体来说，我真的过得很好。 「…………唉。」 话是这么说，此刻的我却因为修女的传唤，叹着气在宿舍走廊上踱步。 大片的玻璃窗外，是晴朗的夏日阳光。 我的心情郁闷，每走一步，古老的木造地板便发出一阵咯吱声。这不是我体重的关系，而是行李太沉重。 『一年A班濑尾静音小姐，令尊来电有找
结束-……总而言之，现在的学校生活很合我的理想。除了偶

开始-父亲劈头便说「本来答应你今年夏天可以留在学校，但
行数 12381-12389
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 父亲劈头便说「本来答应你今年夏天可以留在学校，但是我改变心意了。请你在这个星期内回家。」面对如此不可理喻的要求，我尽管满肚子火大不满，但为了在形式上顺应父亲的期待，还是用「你赶快下到酿酒地狱吧」表示理解，将话筒还给修女。 「濑尾小姐，你准备要回家吗？」 「是的。家中计划好像有些改变……对修女造成困扰，真是不好意思。」 「哪里，辛苦的其实是濑尾小姐。事发这么突
结束-父亲劈头便说「本来答应你今年夏天可以留在学校，但

开始-晚餐后有一个小时的时间，供大家聚集在交谊室聊天。
行数 12390-12397
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 晚餐后有一个小时的时间，供大家聚集在交谊室聊天。这是礼园学院内仅有的娱乐。不用说，交谊室门口当然有修女看着，所以没办法太放肆。 目前正值暑假，从早上开始，便没有看见修女的身影。毕竟大部分的学生都返回自己的家，修女们也就跟着放暑假。 「……真是的，下一班公车还要等三十分钟。」 连公车时刻表都跟我过不去。 今天是八月三日星期一，我原本打算至少在学校留到盂兰盆节。
结束-晚餐后有一个小时的时间，供大家聚集在交谊室聊天。

开始-我只好懒洋洋地爬起身。直美从隔壁的自修室来到这里
行数 12398-12406
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我只好懒洋洋地爬起身。 直美从隔壁的自修室来到这里。尽管直美有一副反骨性格，念起书倒是很勤奋，算得上有为少女。虽然每次都说「自修室的红茶不用钱，却又很好喝……」云云，抱怨快受不了这里的住校生活，同时又很努力地让自己乐在其中。 「啊，不对，我说错了。比起猫来，应该说是狗才对。好啦，你到底在这里做什么？等人？」 「……不是。老爸打电话来，叫我赶快回家。」 我郁闷
结束-我只好懒洋洋地爬起身。直美从隔壁的自修室来到这里

开始-「真没劲～对了，不然你胆子大一点，至少试试看跷家
行数 12407-12412
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真没劲～对了，不然你胆子大一点，至少试试看跷家嘛。需要钱的话，我可以资助你。再说，你爸爸提出那种要求，不是应该当场拒绝？你回去以后，宿舍会越来越无聊啦！好嘛好嘛，随便编个身体不舒服或跟人有约之类的理由，蒙混过去不行吗？」 非常遗憾，不论什么样的谎言，都瞒不过我的老爸。 我看到濑尾静音回到自己家之后，一把鼻涕一把眼泪地在满是酒气的工厂内，踩着木屐舀蒸米——一
结束-「真没劲～对了，不然你胆子大一点，至少试试看跷家

开始-「唉，你这个人啊，平常不怎么动脑袋，一些奇怪的地
行数 12413-12419
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唉，你这个人啊，平常不怎么动脑袋，一些奇怪的地方却看得很开……反正现在不论我再说什么，你也只会当成耳边风……要搭下一班公车回去吗？」 「不早点出发的话，到时候回家都已经深夜。对了，直美，你今天早上是不是喝咖啡？」 「嗯？不是，我喝红茶。怎么了？」 「没什么，只是想问一下。」 直美搞不懂我在想什么。但事实上，连我自己都搞不太懂。我有一个很奇怪的毛病，三不五时
结束-「唉，你这个人啊，平常不怎么动脑袋，一些奇怪的地

开始-她无奈地耸耸肩。直美厌恶自己的父亲，程度甚于对校
行数 12420-12432
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她无奈地耸耸肩。 直美厌恶自己的父亲，程度甚于对校规的厌恶。从我的角度看来，那两个人一见面，永远有斗不完的嘴。总之，只要父亲说往东，她便一定故意往西。 对这样的一个人来说，要让她回家的条件，条件，条件是—— 十 尽管她嘴巴上那么说，几天后，她也终于死心，将头发染回原本的颜色，离开宿舍。 原因是，她的■■的弟弟遇到■■。 她背着一个背包，快步离开宿舍。 卸妆之
结束-她无奈地耸耸肩。直美厌恶自己的父亲，程度甚于对校

开始-直美的素行不良归不良，她的优异成绩确实也让修女…
行数 12433-12439
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 直美的素行不良归不良，她的优异成绩确实也让修女……不，是整个校方无话可说。 对这样的一个人带来威胁的，是在六月尾声转进来的学生。我不知道她的名字，又跟她分在不同班级，所以根本没见过她一面。唯一听说的是，她好像非常难应付。 「那个人啊，在全国模拟考的排名好像很前面，为什么还要转来这间学校？」 「谁知道。据说那是她本人的强烈要求。而且她原本是来自N县的大小姐，因
结束-直美的素行不良归不良，她的优异成绩确实也让修女…

开始-「对了，濑尾，你要这样直接穿制服回去？不先换便服
行数 12440-12450
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对了，濑尾，你要这样直接穿制服回去？不先换便服吗？」 「……不用。我没有其他衣服，老爸也不寄几件过来。」 我越说越没劲，最后又变回一只小懒狗。 这副模样似乎太可怜，直美终于看不下去，猛然从座位上站起。 「笨蛋，你应该早一点说啊！跟我来，我借衣服给你！」 她说罢，便用力拉着我的手，离开交谊室。 不用说也知道，她之所以愿意出借衣服，也是出于自己的盘算。 「我会
结束-「对了，濑尾，你要这样直接穿制服回去？不先换便服

开始-「可以是可以。但我不认为有这个必要。」「为什么？
行数 12451-12462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可以是可以。但我不认为有这个必要。」 「为什么？修女不是满照顾你的，从来不检查你的行李。」 「嗯，藏在行李内是很安全没错……好吧，反正我也喜欢那个乐团。」 「？？？」 直美小姐出手大方，如果她离开学校后实在等不及，自己先买下那张专辑，多出来的一片自然会让给她的好朋友。没有错吧。 我为自己市井小民狡猾的一面叹一口气，快步在长廊上行走。 八月三日，上午九点三十
结束-「可以是可以。但我不认为有这个必要。」「为什么？

开始-◇八月三日，天气晴。艳阳散发眩目的光线，将高楼大
行数 12463-12470
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 八月三日，天气晴。 艳阳散发眩目的光线，将高楼大厦林立的市街包覆在闷热的暑气中。 今天的气温创下入夏以来最高温，舒适度也突破入夏以来最低点。 脚步逐渐逼近的盛夏，一件一件地剥夺往来行人身上的东西。水分自然不在话下，另外还包括从容、耐性、以及稍事小憩的精神。 地面上的人影颜色变得更深，似乎不单纯I日晒强烈的关系。 时间已过上午十一点，艳阳以帝王之姿高挂天空
结束-◇八月三日，天气晴。艳阳散发眩目的光线，将高楼大

开始-—说到观布子之母，她是过去相当有名的街头占卜师。
行数 12471-12477
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 —说到观布子之母，她是过去相当有名的街头占卜师。 印象中，直到我高中二年级为止，她一直在这附近摆摊。我自己是没有请她占卜过，但班上的女生们都很相信她，所以多少对那个名字有些耳间。 那段时期，占卜蔚为一股风潮。不过，在更早以前，人称「观布子之母」的女性便三不五时在这附近出没，为人街头占卜。 这位占卜师之所以出名，不是在于她的风采或预言准确度。 她擅长的并非预测
结束-—说到观布子之母，她是过去相当有名的街头占卜师。

开始-于是，好事者将那些女生的案例加以渲染，认为由此可
行数 12478-12485
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 于是，好事者将那些女生的案例加以渲染，认为由此可以逆推出，占卜的准确率为百分之百。 然而，观布子之母本人不满意这种说法。「我根本没有预测你们的未来。如果还要再谈那些有的没的，我从此便不再占卜。」经她这么一说，女生们才转而在私底下流传，没有让事情轰动起来。 这一阵子，几乎没听到关于观布子之母的消息。 难道她搬去其他地方？又或者，观布子之母仅是存在高中女生之间的
结束-于是，好事者将那些女生的案例加以渲染，认为由此可

开始-……就算你们不是占卜师，也并托考虑一下这里庞大的
行数 12486-12493
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……就算你们不是占卜师，也并托考虑一下这里庞大的车流量，等晚上再来施工好不好——天气这么热，使我连一点小事都忍不住发牢骚。 之后，我步行大约十分钟，来到熟悉的路口。 一道白光照射过来，我顿时感到晕眩。 大马路上的阳光一点也不留情，跟落在建筑阴影处的小径完全不同。阳光经过大楼玻璃外墙反射，将柏油路面烤得炙热。 时间即将进入中午，路上满是各式各样的人。 现在正值
结束-……就算你们不是占卜师，也并托考虑一下这里庞大的

开始-人类这种生物，要是不跟别人保持一定距离，便有可能
行数 12494-12501
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人类这种生物，要是不跟别人保持一定距离，便有可能迷失主题。这是理所当然的事实。逐一对每个人产生移情，才是导致人们失焦，忘记自己才是主角的因素。 因此，即使发现擦身而过的「某个人」阴沉着一张脸，也必须尽可能装做没看见……这是让日子过得安稳的诀窍。不，应该说是基本常识。 不用说，我当然也明白这一点。然而，要我放任一个很明显遇到麻烦的人不管，同样有失自己的作风。 
结束-人类这种生物，要是不跟别人保持一定距离，便有可能

开始-好——我稍微整理情绪，走向那个舞台。突然想起不久
行数 12502-12511
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 好——我稍微整理情绪，走向那个舞台。 突然想起不久之前，才被大家骂是「滥好人」。可是，遇到这样的状况，即使是我以外的人，也会想插手调解吧。 「不好意思，请问两位发生了什么事吗？」 男子与少女一起看过来。 男子一改原本不耐烦的表情，尴尬地别开视线。 少女泪眼汪汪，愣愣地看着我这个好管闲事的局外人。 「……什么啊，你认识这个家伙？」 「抱歉，我只是碰巧路过的人。
结束-好——我稍微整理情绪，走向那个舞台。突然想起不久

开始-男子说到这里，少女难为情地低下头。「……咦？」…
行数 12512-12523
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男子说到这里，少女难为情地低下头。 「……咦？」 ……真是出乎意料。 原来被找麻烦的不是少女，而是这名男子。 根据男子的说法，他带着大波士顿包走在路上，冷不防地被这名少女缠住。 『你如果继续带着这个包包，会遭遇不幸。』 少女这么大声告诉男子，说什么也不肯离开。男子实在忍无可忍，才对少女出手。 「嗯……请问，是真的吗？」 我向少女确认。少女点点头，柔弱地吐出一
结束-男子说到这里，少女难为情地低下头。「……咦？」…

开始-见少女一直这个样子，男子再也受不了，粗暴地大吼…
行数 12524-12531
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 见少女一直这个样子，男子再也受不了，粗暴地大吼……我收回之前的评论。虽然这名男子不太像急性子的人，但也不是那么有耐性。 「别这样啦，请稍等一下。照理来说，对方不太可能没头没脑地说出这种话。我问你，你为什么会这么认为？」 「…………」 少女只是不安地低垂视线，怎么样都不肯说明理由。然而，她小小的手仍然紧抓男子的背包不放……事到如今，即使我想帮她辩解，也没有办法
结束-见少女一直这个样子，男子再也受不了，粗暴地大吼…

开始-「噫！」男子厉声暍斥，少女吓得肩膀颤抖一下。他一
行数 12532-12543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「噫！」男子厉声暍斥，少女吓得肩膀颤抖一下。 他一边咒骂，一边气冲冲地离去。 剩下我跟心情低落，发出「呜呜……」呜咽的短发少女留在原处。 「你没事吧？」 「啊，我没事……不好意思，谢谢您帮忙解围，我才得救。」 少女怯生生地向我行礼道谢，模样颇像一只小狗。 「那么，我先走了！如果不赶快追上去，虽然那个人相当差劲，他的家人还是会很难过的！」 她消沉归消沉，但还是
结束-「噫！」男子厉声暍斥，少女吓得肩膀颤抖一下。他一

开始-「这，这个……」一被问及原因，少女又支支吾吾起来
行数 12544-12556
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这，这个……」 一被问及原因，少女又支支吾吾起来，眼眶也再度泛泪。不过，她这次不是因为想起被咆哮的恐惧，而是类似某种无助的孤独。 「……我就是，这么想。我的直觉一向很准确，看到那个人，便觉得他身上的背包，会让他在前方的施工路段发生意外。」 她带着全世界最寂寞的表情，轻声吐露。 ……我可以理解那份意志（表情）。 那是一种希望，希望对方相信她说的话。 也是一种
结束-「这，这个……」一被问及原因，少女又支支吾吾起来

开始-那副模样实在很像一只小狗。「不过，真的是那样的话
行数 12557-12567
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那副模样实在很像一只小狗。 「不过，真的是那样的话，可就大事不妙。由我去说服他，这样总可以了吧？」 「咦？」 少女抬起头，不敢相信自己听到什么。我竖起大拇指，告诉她「包在我身上」。 「由你去跟他说，事情只会越弄越麻烦，所以乖乖留在这里。事情顺利的话，我会回来告诉你。」 「这……咦，什，什么——！？」 我抛下一脸讶异的少女，迳自转身去追那位男子。 虽然已经看不
结束-那副模样实在很像一只小狗。「不过，真的是那样的话

开始-↑「……唉。」眼前的晕眩让人感觉快死掉。我几乎要
行数 12568-12577
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ↑ 「……唉。」 眼前的晕眩让人感觉快死掉。我几乎要喘不过气。 如果这只是离开冷气车，立刻来到炎热室外所产生的反应，不知该有多好。 这种感觉，有如整个脑袋被人用汤匙挖空，丢进装满汽水的池子。 隔着冒汗的玻璃，我同时看见未来与现在（过去），连自己处在哪一边都分不清楚。哪一个我才是真正的我，被挖空脑袋的一方？抑或是汽水池中的那个脑袋？不管怎么样，相隔许久再度见到
结束-↑「……唉。」眼前的晕眩让人感觉快死掉。我几乎要

开始-陌生的男子拖着沉重的脚步，背着大背包慢慢远去。「
行数 12578-12585
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 陌生的男子拖着沉重的脚步，背着大背包慢慢远去。 「啊，啊，啊——」 怎么办？怎么办？我该怎么做才好？ 应该上前告诉他吗？还是见死不救？如果真的说了，对方一定会不高兴。 虽然不了解那个人，我也一并看见他从事什么样的工作。那名男子专门收购便宜的东西，再高价转售出去，亦即典型的强迫推销、诈欺、常在街头兜售物品的那种人。可是，不论什么样的人，都有自己的家庭。我还不小
结束-陌生的男子拖着沉重的脚步，背着大背包慢慢远去。「

开始-「那，那位先生，请等一下！」——可是，试想看看，
行数 12586-12598
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那，那位先生，请等一下！」 ——可是，试想看看，如果后悔的只有我一个人，即使心里痛苦，也比到时候其他人后悔好。不是吗？ 「那位先生，就是你！背着大背包的先生，恶劣的街头兜售商人！」 路人听到这句话，一阵涟漪般的骚动顿时扩散开来。 不用说，扔出那颗石头的，就是我自己。众人纷纷跟我保持距离。 接着， 「——啥？」 那名商人转过头，用天底下最不悦的表情瞪我一眼。
结束-「那，那位先生，请等一下！」——可是，试想看看，

开始-↓最后，一如以往地，事情以惨败收场。——不过，就
行数 12599-12611
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ↓ 最后，一如以往地，事情以惨败收场。 ——不过，就在那时，另一名怪人过来解围。 「不好意思，请问两位发生了什么事吗？」 我知道这样说很失礼。但是，在松一口气的同时，我也为那名男子彻头彻尾的滥好人性格感到傻眼。 话说回来—— 那一句话，比过去的所有晕眩、所有看见的未来，更不具真实感。 没办法，谁教一直以来，从来没有人像这样友善地对待我。 我一愣一愣地说不出半
结束-↓最后，一如以往地，事情以惨败收场。——不过，就

开始-反正我老实说明理由，他乜不可能相信，最后只会对我
行数 12612-12623
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 反正我老实说明理由，他乜不可能相信，最后只会对我嘲笑。 我连头都懒得抬起，随口编一个理由。 ……该怎么说才好。我当然不希望被嘲笑，但如果被眼前的这个人瞧不起，我真的会觉得不如在这里死了算了。然而—— 「真教人意外。你只因为自己的直觉，便说出那种话。也难怪那个男的会生气。」 就是这样。不论如何，结果都不会改变。 这名男子无奈地耸耸肩膀—— 「不过，真的是那样的
结束-反正我老实说明理由，他乜不可能相信，最后只会对我

开始-连眨好几下眼睛后，我才开始回想消失在转角的那个黑
行数 12624-12629
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 连眨好几下眼睛后，我才开始回想消失在转角的那个黑色背影。 嗯……总之，先确认看看。 刚才发生的一切不是幻觉。虽然很像幻觉没错，却是无庸置疑的事实。怪人说「包在我身上」，于是我松一口气。接着，他又要我留在这里。仔细想想，这样可能赶不上待会儿要搭的特快车，但这点事情已经不重要了，于是我点头答应……这么说来，我从头到尾低垂着头，根本没看到对方的长相，难怪刚才只会用
结束-连眨好几下眼睛后，我才开始回想消失在转角的那个黑

开始-可是……万一那名怪人相信我说的话，追上大叔，看见
行数 12630-12638
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是……万一那名怪人相信我说的话，追上大叔，看见他经过施工道路旁，那么刚好地被一旁的砂石车货台钩住背包，拖行过电线杆时被挤成面包卷，赶忙上前阻止，结果因为做得太过头，造成砂石车失控，最后在桥上—— 我的膝盖开始颤抖，一阵恶心感同时袭来。我彷佛要连同所站的地面，被下方的地狱吞噬。 「哟。」这时，怪人对我举起手，回到我的面——面前—— 「久等啦。你完全说中了。真
结束-可是……万一那名怪人相信我说的话，追上大叔，看见

开始-他的左手臂留有大片摩擦痕迹。想必是那个大叔即将被
行数 12639-12651
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的左手臂留有大片摩擦痕迹。想必是那个大叔即将被砂石车卷入之际，他硬是扯下背包的关系。 这名男子明明被牵连受伤，却丝毫不以为意。 面对从未体验过的事态，我的脑筋再度变成一片空白。 他相信了我的那种话—— 先前看见的景象没有发生—— 不仅如此，这是第一次—— 「嗯，真的太好了。那个人现在应该也很感谢你吧。」 ——你很了不起喔。 这是第一次，有人认同这种可笑的自
结束-他的左手臂留有大片摩擦痕迹。想必是那个大叔即将被

开始-尽管自己也觉得对他过意不去，我的眼泪就是不肯停下
行数 12652-12666
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管自己也觉得对他过意不去，我的眼泪就是不肯停下来。 我几乎不曾像这样喜极而泣过。而且说实话，这位大哥慌慌张张的模样，完全射中我的心。 从上是一切的开端，同时也差不多是结束。 这就是我，濑尾静音，与黑桐干也先生命运般的邂逅。喔，我恋爱了～ ／未来福音（伪） 曾经，我拥有两个世界， 这不是错觉，也不是比喻。两个世界如同桌上的萤 幕，将一模一样的景物，分成不同的
结束-尽管自己也觉得对他过意不去，我的眼泪就是不肯停下

开始-这样的我，宛如没有半点意志的机械（Automat
行数 12667-12677
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这样的我，宛如没有半点意志的机械（Automation），宛如纯粹来 往于左眼与右眼的人工亡灵。 乍看之下，我像是在构筑未来；实际上，我不过在 侍奉未来，有如低俗的劣等神明， 那些既非错觉，亦非比喻。 即使是妄想也好。如果是妄想，我或许还会成为 比较像样的人类。 + 仓密目留科是一位职业炸弹魔。 他是直接接受承包的拆除工，或者可以说是暗中接受委托，做事干净、
结束-这样的我，宛如没有半点意志的机械（Automat

开始-言归正传。虽然说仓密目留科是炸弹魔，事实上也没有
行数 12678-12683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 言归正传。虽然说仓密目留科是炸弹魔，事实上也没有那么骇人听闻。 他主要的爆破对象是器物、建筑物，而非以杀人为目的。假如有谁提出委托，他当然也会接受。所幸到目前为止，尚未有人开出请得动他杀人的价码。 找上门的案件，只能算是小型的表演性质。 例如将铝粉与磁性氧化铁混合制成的烧夷弹，用化学肥料或机油做成的化学炸药。爆炸的时候是很华丽没错，但威力只有烟火的程度，顶多
结束-言归正传。虽然说仓密目留科是炸弹魔，事实上也没有

开始-『我对未来不抱期待，也不抱希望。』没错。这不是夸
行数 12684-12696
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『我对未来不抱期待，也不抱希望。』 没错。这不是夸饰，也不是比喻。他确实拥有「预见未来」的力量。 他在人生的早期阶段，便发现自己眼中的事物跟别人不同。 他可以看见未来的影像。 这个特异能力，已经非常足够打乱一个人的人生。 不妨以设立目标为例子。 在求学时代，学生们的目标，大多是更高的考试成绩。 仓密目留科用右眼看见自己的理想成绩。 同一时间，左眼看见努力考上
结束-『我对未来不抱期待，也不抱希望。』没错。这不是夸

开始-他只是提前看见自己努力而来的结果——这项事实剥夺
行数 12697-12710
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他只是提前看见自己努力而来的结果—— 这项事实剥夺了仓密目留科的人类情感。 他对未来不抱期待。 人生中发生的事，通通可以顶见。 他对未来不抱希望。 人生中发生的事，无一不是未知。 反过来说——他的「现在」没有价值可言。 当自己完全明白如何得到期望的结果（未来）——即使那样的选择满是辛酸——对他来说，做出其他选择，便没有任何意义。 这种感觉，如同印上正确答案的
结束-他只是提前看见自己努力而来的结果——这项事实剥夺

开始-再怎么说，一般社会不需要这样的人才，也不容许这样
行数 12711-12716
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 再怎么说，一般社会不需要这样的人才，也不容许这样的人存在。 日本的警察很优秀，一旦爆破计划进入实现阶段，主嫌不消多久即会被逮捕，接下来便等着供出受到谁的委托。这样的工作跟报酬完全不成比例，名为仓密目留科的炸弹魔，最多最多只会成为大家幻想出来，都市传说程度的笑柄。 ——仓密本人是这么认为的。 不过，随着他接到第一份委托，案主之后又来哭着拜托再一次，接着在该案主
结束-再怎么说，一般社会不需要这样的人才，也不容许这样

开始-『喂，那边很危险喔。』——他与她的相遇，不知该说
行数 12717-12724
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『喂，那边很危险喔。』 ——他与她的相遇，不知该说是上天的恩惠，还是上天的惩罚。 某天工作结束后，他在回去的路上，被一名穿着和服的少女喊住。 这次的工作非常普通，纯粹是委托方出于私人恩怨，打算干扰他的对手。委托方提出的要求，是破坏掉旅馆的一层楼，使落成典礼泡汤，但不要造成伤亡。 要破坏一整层楼的话，需要费比较多的功夫。不过，实际上依然可行。旅馆内只有受邀参加
结束-『喂，那边很危险喔。』——他与她的相遇，不知该说

开始-那名少女似乎是独自离开落成典礼，到外面吹夜风。他
行数 12725-12736
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那名少女似乎是独自离开落成典礼，到外面吹夜风。 他玩味着些许不自然、些许好奇、些许期待、以及从心底涌起的诸多情感，同时跟少女拉开距离，确定炸弹爆炸后，转身走远。 翌日，旅馆爆炸的锋头过后，他从落成典礼的宾客名单中，得知昨天那位少女的身分。 她的名字叫做两仪式。 她是那一天——而且是第一次——没有出现在仓密所见结果（未来）的人。 这将是仓密目留科第一次，也是最
结束-那名少女似乎是独自离开落成典礼，到外面吹夜风。他

开始-这里是黄昏时刻的伽蓝之堂。两仪式趁黑桐干也不在，
行数 12737-12745
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这里是黄昏时刻的伽蓝之堂。两仪式趁黑桐干也不在，找橙子商量此事后，立刻为自己的举动感到后悔。 「说盯上也不太对，比较像被缠上……我还没跟干也提起这件事。」 「喔～我看，对方八成是看上你了。虽然你的个性很古怪，想不到还是很受欢迎嘛。」 「一点也不好笑。你看这个，今天早上我去信箱拿报纸的时候，发现他还把联络用的手机丢进来。」 旅馆爆炸事件至今已经三天，两仪式天天
结束-这里是黄昏时刻的伽蓝之堂。两仪式趁黑桐干也不在，

开始-成为猎物的两仪式，在三次爆炸中都毫发无伤地生还。
行数 12746-12754
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 成为猎物的两仪式，在三次爆炸中都毫发无伤地生还。 「……辛辛苦苦地装设炸弹，你却每次都活得好好的，他应该也快沉不住气了吧。对了，他打过那支电话没？」 「一次也还没打。这不重要，我告诉你，那家伙真的很可疑。」 「可疑？怎么说？」 「他的预测实在太准确。第三次爆炸的地点，是我临时想到才前往的废墟。我绕进二楼房间，看到正中央有一个不怎么起眼的闹钟，上面的秒针走到十
结束-成为猎物的两仪式，在三次爆炸中都毫发无伤地生还。

开始-她唯一能够跟上话题的，是「预测实在太准确」这一点
行数 12755-12766
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她唯一能够跟上话题的，是「预测实在太准确」这一点。 「我也听说过那个炸弹魔。印象中就是那个时候，我开始认为他可能是典型的『未来视能力者』。」 她的双手闲着发慌，伸进桌子里摸索。 「所长，我回来了——您要的是PEACE牌没有错吧？」 好巧不巧，唯一的员工挑这个时候回来。 苍崎橙子的眼睛一亮，高兴地接过香烟。两仪式见了，明白她接下来又要开始长篇大论，不禁叹一口气
结束-她唯一能够跟上话题的，是「预测实在太准确」这一点

开始-如同苍崎橙子所料，两仪式不费多少功夫，便找到街头
行数 12767-12774
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如同苍崎橙子所料，两仪式不费多少功夫，便找到街头占卜师。 现在还是大白天，对方便在大楼之间，仅供一人通行的窄巷设摊。 观布子之母的外表，跟大家对占卜师的印象相同。她面覆黑色纱布，装模作样地带一颗水晶球，体态丰腴，貌似年过五十岁。 「炸弹魔？别开玩笑了。我主要是看恋爱运势跟未来的梦想，客群在年轻人，对你这种杀人魔没有什么好说的。」 她对两仪式不甚友善，但是说也
结束-如同苍崎橙子所料，两仪式不费多少功夫，便找到街头

开始-占卜师松弛的脸颊，泛起令人不快的笑意。「————
行数 12775-12783
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 占卜师松弛的脸颊，泛起令人不快的笑意。 「————」 式的脸蒙上一屠压抑不住的杀意。然而，她甚至连占卜师死亡的未来都不看。 「哎呀，想不到你人挺好的嘛。这次算是我看走眼。虽然刚才对你不太友善，现在要不要让我为你好好地占卜一下？」 「……不了，现在不需要。我先走啦，老太婆，你可要长命百岁啊。这一带到了晚上很危险，老人家最好不要游荡。」 「哎呀呀，这句话真帅气，
结束-占卜师松弛的脸颊，泛起令人不快的笑意。「————

开始-专门教人避开不幸未来的占卜师，用开玩笑的口吻，对
行数 12784-12793
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 专门教人避开不幸未来的占卜师，用开玩笑的口吻，对这位和服少女预言。 ↓ 两仪式向占卜师道别，重新进入喧嚣的市区。这时，她的怀中响起从未听过的来电声。 她不停下脚步，直接拿出炸弹魔给的手机，按下通话键。 『早上好，两仪小姐。这是我们第一次通话吧。』 来电者使用变声器，所以听不出年龄和性别。 「是吗？其实你早就在我的附近，看着我不知多少次了吧。」 『怎么可能。我
结束-专门教人避开不幸未来的占卜师，用开玩笑的口吻，对

开始-「啊？如果我问了，你有可能老实回答吗？干那种事不
行数 12794-12802
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊？如果我问了，你有可能老实回答吗？干那种事不就是要保持神秘，劝你还是乖乖闭上嘴巴。我对你没有半点兴趣，干嘛要跟一个活死人浪费时间。再继续没完没了的话，我只好把你这只烦人的虫子消灭掉。」 『………………口气真大呢。我倒是没预见你会这么回答。』 听筒中的声音虽然微弱，但又带着喜悦。 炸弹魔正在做的，是堆砌「现实」。 两仪式将在两分钟后死亡—— ——同时，他也
结束-「啊？如果我问了，你有可能老实回答吗？干那种事不

开始-『你会死掉，一定会死。你会死于接下来的这场爆炸，
行数 12803-12811
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『你会死掉，一定会死。你会死于接下来的这场爆炸，由不得你改变。其实我啊，看得见所有未来。我所看见的未来，绝对不可能出现变化。』 「——喔？原来你的未来视能力，是那个种类。」 『……？』 ……？，』 不知道是否为错觉，两仪式的语调添了一层色彩。 她的话中隐藏一丝欢喜。不是喜悦，而是愉悦；不是欢乐，而是快乐——那声音听来冰冷，又很有精神，如同野兽舔着嘴唇，发现可
结束-『你会死掉，一定会死。你会死于接下来的这场爆炸，

开始-然而——一旦这个数值确定下来，答案便再也不会改变
行数 12812-12823
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而——一旦这个数值确定下来，答案便再也不会改变。 这就是炸弹魔，仓密目留科看见的未来。 他为了实现自己看见的「成功未来」，在算式填入名为「现实」的数值。 这不是出自他的自由意志。 掺杂个人的兴趣喜好、喜怒哀乐、一切乐观的预测，都没有任何意义。 ……没错。只要看见正确答案，他便没有采取其他错误行动的可能。 即使采取的行动（现在）不会带来任何快乐，他也无法违背
结束-然而——一旦这个数值确定下来，答案便再也不会改变

开始-两仪式走上桥面。事先装设好炸药的卡车，就停在她前
行数 12824-12834
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两仪式走上桥面。 事先装设好炸药的卡车，就停在她前方三公尺处。 两旁没有车辆通过，桥的另一端虽然有人，不过在那个距离下，即使受到波及，大不了也只是左手臂被灼伤。 「——你一直找我麻烦，是觉得很好玩吗？」 『……我才没有那种闲时间。光是被你看见真面貌，我便有十足的理由杀掉你。我会继续装成跟你毫不相识的人，把你灭口。』 「真不会说谎。你其实在附近没错吧。」 听到
结束-两仪式走上桥面。事先装设好炸药的卡车，就停在她前

开始-「不是当事者，便无法创造未来。不论直接或间接，你
行数 12835-12843
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不是当事者，便无法创造未来。 不论直接或间接，你都必须待在现场——这正是你看见未来的条件。」 『——』 既然炸弹魔是透过测定现实要素决定未来，即使已经看到结果，他也必须亲眼见到「那一瞬间」。因为使看见的未来成立之绝对条件，是他本人要「亲眼看见」那个景象。 所以，他先前的三次爆破计划皆以失败作收。 从第一次，第二次，到第三次，他都只看到自己「引诱两仪式前往埋
结束-「不是当事者，便无法创造未来。不论直接或间接，你

开始-这时，两仪式来到卡车的货台旁。炸弹魔启动爆破装置
行数 12844-12857
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这时，两仪式来到卡车的货台旁。 炸弹魔启动爆破装置。 不到一秒钟，烧夷弹发生氧化，卷起强烈的热风。 巨大的声响撼动四周，爆炸威力跟浓烟倒是只有数十分之一的规模。 两仪式被冲击波吞噬。 到此为止的发展，都跟炸弹魔看见的未来相同。他的未来视能力一向不会落空。 然而——他没有直接看见少女被炸得血肉模糊，全身焦黑的「未来」。 「那个女的是怎么回事——」 与爆炸现场相
结束-这时，两仪式来到卡车的货台旁。炸弹魔启动爆破装置

开始-少女走上河岸，那个样子犹如在说「终于找到你了」。
行数 12858-12869
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女走上河岸，那个样子犹如在说「终于找到你了」。 她的嘴角泛起扭曲的笑意，彷佛要告诉炸弹魔：接下来，我会好好地、慢慢地逮到你这个猎物，把你杀掉。 炸弹魔感到一阵胆寒，勉强挥别麻痹的思绪，离开大楼屋顶。 这个结果也在他的预想范围内。 为了没预见少女「尸体」的情况，他已经准备好下一个结果（未来）。 「——终于等到了。多亏她没有死在这一场爆炸，这样一来，我总算——
结束-少女走上河岸，那个样子犹如在说「终于找到你了」。

开始-此乃世界的法则，任何人都不可能违背他的预测。未来
行数 12870-12882
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此乃世界的法则，任何人都不可能违背他的预测。 未来福音／ 1 以上是一切的开端，同时也差不多是结束。 这就是我，濑尾静音，与黑桐干也先生命运般的邂逅。喔，我恋爱了， ↓ 姑且把少女情怀搁在一边。 「也是啦，毕竟你碰到了那种事情。」 戴着黑框眼镜的大哥，对我露出为难的笑容。 本来以为他是见我在大庭广众下哭泣，不知道该怎么办……听到这一句话，我可以百分之百确定，
结束-此乃世界的法则，任何人都不可能违背他的预测。未来

开始-「好，好的。谢谢您！」我克制住顾不得形象，拚命奔
行数 12883-12890
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好，好的。谢谢您！」 我克制住顾不得形象，拚命奔流出来的情感（泪水），对他点头。 这一瞬间，名为戒心的蛇伸起长长的脖子，稍微思考一会儿，又佣懒地蜷回一团，继续睡它的大头觉。 这位大哥百分之百是在搭讪，但是看他人畜无害的模样，应该没有打什么坏主意才是。倒不如说，要是这个世界沦落到他真的在打什么主意，我也觉得怎么样都无所谓了。 不是我在说，自己明明胆小的要命，
结束-「好，好的。谢谢您！」我克制住顾不得形象，拚命奔

开始-「那么，就让我请客，作为刚才的奖励——对喔，我都
行数 12891-12902
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，就让我请客，作为刚才的奖励——对喔，我都还没有说自己是谁。」 接着，大哥简单地做了晚好几步的自我介绍。 他的名字是黑桐干也。听到这几个字的瞬间—— 『——接下来的一年便多多指教罗，濑尾小姐。』 未曾见过的记忆，未曾听过的台词，好像消失在一阵晕眩中。 ◇ Ahnenerbe咖啡店装渍得古色古香，微暗的光线让人感到放松。店内没有开灯，只靠室外的阳光照亮，
结束-「那么，就让我请客，作为刚才的奖励——对喔，我都

开始-「太——」他刚刚是不是非常顺口地说了什么！「不，
行数 12903-12914
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「太——」 他刚刚是不是非常顺口地说了什么！ 「不，不是、没有那种事！我已经很习惯这种气氛，这里反而能让我的心情平静！」 「太好了。那么，我们挑靠窗的位置吧。」 在他礼貌的邀请下，我坐到靠窗的位子，黑桐大哥坐在我的对面。 不用说，我们隔着餐桌对望彼此。 「……嘿，嘿嘿。」 我露出前所未有的笨拙傻笑，掩饰自已的害羞。 「？」 我倏地收起笑容，绷紧表情。过惯安稳
结束-「太——」他刚刚是不是非常顺口地说了什么！「不，

开始-——的，事……看到这位青年失望地「哇」了一声，我
行数 12915-12925
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——的，事…… 看到这位青年失望地「哇」了一声，我的面部神经再度松懈下来。 「啊～～不行，不可以不可以不可以！」 「？」 所以说，我不是那个意思！ 直到十分钟前，我才刚认识这个陌生人。 我本来打算跟他道谢，便速速离去。后来之所以提起勇气对他说话，绝对不是出于孩子气的肤浅。虽然不太容易描述，但我从这位名叫做黑桐干也的人身上，感受到跟自己有一种奇妙的连结。 那不
结束-——的，事……看到这位青年失望地「哇」了一声，我

开始-充满柔和感的棕色饮料送上桌时，我早已完全不是刚才
行数 12926-12935
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 充满柔和感的棕色饮料送上桌时，我早已完全不是刚才的我，两个我彼此切断关系。 丝这两个人明明都是我自己，在时间（丝线）上却没有任何联系。 「关于刚才的事情，为什么黑桐大哥那么信任我说的话？」 我不碰自己的冰可可，笔直地看着他，劈头这么问道。 对他来说，这种事情跟自己无关，一点也不重要。 然而，对我来说，却是攸关人生的大问题。如果他只是笑笑地带过，我可是会大失所
结束-充满柔和感的棕色饮料送上桌时，我早已完全不是刚才

开始-黑桐大哥沉吟半晌，回答：「那应该也是因素之一。刚
行数 12936-12942
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黑桐大哥沉吟半晌，回答： 「那应该也是因素之一。刚开始时，我以为你被那个人威胁。不过，那充其量是我自己的问题。我在那个时间点唯一感受到的，是你没有需要说谎的理由。何况，你骗那个人也不会得到什么好处。照这样推论，自然会得出你是真的担心那个人的结果。不论后来是否真的发生意外，我都很难置之不理。」 再说，当下的我也想起一些过往——他最后苦笑道。 「您认为我没有说谎
结束-黑桐大哥沉吟半晌，回答：「那应该也是因素之一。刚

开始-◇「其实，我看得见未来。」黑桐大哥听见我没来由地
行数 12943-12953
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ◇ 「其实，我看得见未来。」 黑桐大哥听见我没来由地说出这种话，惊讶地睁大双眼，直接啜了一口尚未调味的黑咖啡。 「这，这种事情果然很奇怪对吧～」 正确说来，是我这个人果然很奇怪对吧～ 「——不。我是因为个人因素才觉得惊讶，你不用放在心上。回归正题，你说自己看得见未来，是什么意思？真的能看到未来的画面吗？」 黑桐大哥的反应让我有些讶异。他把身体往前倾，认真地要
结束-◇「其实，我看得见未来。」黑桐大哥听见我没来由地

开始-一阵晕眩之后，我眨眨眼睛，便会从客观的角度看见「
行数 12954-12961
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一阵晕眩之后，我眨眨眼睛，便会从客观的角度看见「接下来发生的事」。可是，我却觉得自己在「看着后面」。 那种感觉不是很舒服，如同出现在后照镜中的自己，看着同样在后照镜中的景物。 「……那段时间过得颇为缓慢。不过，最近我开始在想，既然实际上只是两秒左右的晕眩，时间有没有可能还往后退……」 观测者（我）看见未来时的时间，是否才是真的全都同时进行？ 先前看见那名大叔
结束-一阵晕眩之后，我眨眨眼睛，便会从客观的角度看见「

开始-「太好了，真是不幸中的大幸……不对，这样说对你很
行数 12962-12970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「太好了，真是不幸中的大幸……不对，这样说对你很失礼。小孩子也有小孩子的痛苦，虽然我只能用想像的，但你肯定吃过不少苦头吧。能够忍耐到现在，真的很不简单。」 「——」 ……讨厌啦，我好像又开贻慌乱，快要哭出来了。这样子很难堪耶……我现在的心情既悲伤又难过，还觉得好高兴好高兴，同时好难受。 自从两年前的冬天后，我再度体会到这种难受。 小时候，我有一只名叫克里斯的
结束-「太好了，真是不幸中的大幸……不对，这样说对你很

开始-那一天，我哭了整个晚上。我为克里斯的死感到伤心，
行数 12971-12982
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那一天，我哭了整个晚上。我为克里斯的死感到伤心，也为它愿意等我回来感到高兴。第二天早晨，我看见克里斯的现状（死），再次哭了出来。 我必须比别人多经历一次悲伤的心情。 眼前的这个人，不用等到我说出口，便明白这一点。 「——请，请问！」 一股难以抗拒的热切，或者说是冲动涌上心头，促使我出声询问。隔着还没喝过半口的冰可可，敌人就在另一边！ 「嗯？」黑桐大哥抬起头。
结束-那一天，我哭了整个晚上。我为克里斯的死感到伤心，

开始-眼前的少女神情紧张，希望我好好听她说明。她先前哭
行数 12983-12992
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 眼前的少女神情紧张，希望我好好听她说明。 她先前哭得稀里哗啦，而且又是由我主动提议来咖啡店休息，所以我二话不说地答应。 「你不嫌弃的话。虽然我不知能不能帮上忙。」 从以前开始，我便拿快被无形重担压得喘不过气的女生没辙。 「请您不要笑喔……老实说，我看得见未来。」 尽管我事先做了心理准备，实际听到这句话的当下，还是免不了惊讶一下。 她勉强从喉咙挤出声音，对我坦
结束-眼前的少女神情紧张，希望我好好听她说明。她先前哭

开始-她这么问我时，整张脸红得像熟透的番茄，想必也是出
行数 12993-13001
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她这么问我时，整张脸红得像熟透的番茄，想必也是出于极度的紧张。 「嗯，用你觉得方便的叫法就好。对了，关于你的未来视能力……大概可以看到多久以后的未来？」 「是，是的！我想想看，景象的话，大概是三天后。然后，偶尔会有比较像画面的东西快速流过来，那种画面会到一个月，甚至是一年后。」 「看见的未来也有分阶段……那么，哪一种比较常看到？」 「……三天后的景象，每天都
结束-她这么问我时，整张脸红得像熟透的番茄，想必也是出

开始-我想，她可能一直很自责，认为在还谈不上信任或不信
行数 13002-13009
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我想，她可能一直很自责，认为在还谈不上信任或不信任的阶段，便看见对方的未来，跟「偷窥」那个人的人生没有什么两样。 先撇开优缺点不谈，「看得见未来」本身是众人所没有的特殊才能。 然而，静音不认为这是她的优势，反而因为自己跟其他人不同，而产生自卑感。 「……感觉很复杂呢。我没有那种能力，所以不是很了解。不过，看得见未来的话，应该也有好事吧？」 「虽然这不能算好事
结束-我想，她可能一直很自责，认为在还谈不上信任或不信

开始-「……原来如此。这算是空有一身才能吗。」「没错。
行数 13010-13020
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……原来如此。这算是空有一身才能吗。」 「没错。让我拥有这种才能，实在太浪费了。」 她无力地颔首。 ……然而，这个烦恼的根源，其实还在更深处。尽管静音没有说出口，她闷闷不乐的原因，应该在于认清未来早已有所定局。 假设这个世界是一幅很长的绘卷，要是只有自己先看到前方，之后便很难再保有积极陛。 其原因不是预先看见未来，而变得达观。 真正的原因，是终极的疏离感—
结束-「……原来如此。这算是空有一身才能吗。」「没错。

开始-若是这种「无法扭转」的未来，的确会希望只要经历一
行数 13021-13027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若是这种「无法扭转」的未来，的确会希望只要经历一次。 「不过，你还没看过那种未来吧？」 「嗯……没，没错。看见家里的狗死亡那一次，其实先前便多少有些预感……而且，它是自然而然地死去。可是，像今天的这种意外就很可怕。看见认识的人死亡的未来，有种自己被丢下的感觉……所以，我才总是过得提心吊胆，心情始终舒畅不起来。但是，那些事终究跟我无关，我又缺乏自信心，一点也靠
结束-若是这种「无法扭转」的未来，的确会希望只要经历一

开始-——还是作罢吧。我实在不忍心在此时告诉她结论。再
行数 13028-13038
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——还是作罢吧。 我实在不忍心在此时告诉她结论。再说，即使我说出口，也解决不了任何问题。 这个少女费尽多大的勇气，才对我说出自己的烦恼。因此，我也应该在能力范围内，尽量帮上她的忙。 「没事，这个留到最后再说。先继续你看得见未来的话题吧。」 她已经解释过「未来视」是怎么回事，自己又能看见多久后的未来。 剩下的问题是发生条件。我没办法合理解释这个现象，相关内容也
结束-——还是作罢吧。我实在不忍心在此时告诉她结论。再

开始-「我是先看见他的未来，才去跟他说话。在那之前……
行数 13039-13050
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我是先看见他的未来，才去跟他说话。在那之前……咦，之前是怎么样……好像在公车站跟他擦身而过……嗯？可是——」 「你一踏上公车站，马上感到晕眩对吧。那位大叔会不会跟你搭同一辆车，然后在你前面下车？」 「啊，的确是这样没错！」 「原来如此。用橙子小姐的话来说，事情都说得通了。」 「什么？」 我暂且不理会静音的满头问号，迳自从钱包取出一张名片，翻到背面写上一行字
结束-「我是先看见他的未来，才去跟他说话。在那之前……

开始-静音听了，睁大双眼。她犹豫半晌，双手捧起冰可可。
行数 13051-13060
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 静音听了，睁大双眼。 她犹豫半晌，双手捧起冰可可。 「……两种都害怕。不过，真要说的话，应该是第二个。」 她噘着嘴巴，回答得不是很有把握。 「嗯，那我就放心了。作为听你倾诉烦恼的长辈，我可以断言：你的不安完完全全是多余的。你应该更加抬头挺胸。我还会建议你，更积极大胆地去看你看见的未来。」 「嗯啊？不不不，我才不要！干也大哥，您真的有好好听我说吗～～」 「当然
结束-静音听了，睁大双眼。她犹豫半晌，双手捧起冰可可。

开始-虽然我也只是现学现卖——」我开始解说昨天刚听来的
行数 13061-13068
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然我也只是现学现卖——」 我开始解说昨天刚听来的知识。 ＋ 薪水发不出来——这可是惊天动地的大事。「员工应该自己想办法筹钱」——所长这句颇有问题的话言犹在耳，好在正式进入八月前一刻便自动失效。七月底，兼营建筑设计业的敝公司——伽蓝之堂——终于盼到天降甘霖。 这笔金钱是由一栋高级旅馆汇入。这栋旅馆不在观布子，远在两个县之外的某个城市。 「对喔，差点忘了在搬过
结束-虽然我也只是现学现卖——」我开始解说昨天刚听来的

开始-几天后，苍崎橙子与员工的友入A聊到那件事的后续。
行数 13069-13072
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 几天后，苍崎橙子与员工的友入A聊到那件事的后续。 「听说现场留有犯人的犯罪预告，从爆炸时间、爆炸规模，到受伤人数、受伤情形，都记录得跟实情完全吻合。虽然警方认为那是犯罪预告，我实在不这么想。那张纸的记载内容很简洁，我怎么看都觉得比较像报告书。」 「报告书吗？所以犯人不是跟旅馆有仇，也不是要当义贼引发骚动，纯粹是要完成一件工作？」 「跟炸弹魔提出委托的人，或许
结束-几天后，苍崎橙子与员工的友入A聊到那件事的后续。

开始-「没有去哪里，只是在里面待不住，所以到外面去。倒
行数 13073-13083
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没有去哪里，只是在里面待不住，所以到外面去。倒是那份犯罪声明，真的有预测到未来？」 一次又一次的爆炸预告，一次又一次的如实重现—— 炸弹魔逃过警方搜索，突破包围网的本领，早已超越一个人所能办到的范围。 如果不是奇迹，还真的没有其他理由，可以解释他是怎么甩掉警察组织。 用有违常理的方法解释，他不是透明人的话，便是千面人。 若要勉强用常理解释—— 「他拥有预知
结束-「没有去哪里，只是在里面待不住，所以到外面去。倒

开始-单纯靠人类能力看见未来者，属于预测和测定类别。其
行数 13084-13089
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 单纯靠人类能力看见未来者，属于预测和测定类别。其中又以『未来预测』的人占多数。如果程度比较高，还可以用画画的形式，将预测内容在脑中重现。」 「……请等一下。真的是这样的话，连警察也很难抓到犯人吧。」 「警察怎么会很难抓到犯人？他们把包围网扩大即可。不管看见未来的能力再怎么强，一个人还是有其限度。只要犯人没有办法飞上天空，他便无法逃离这个社会。 不过啊，警察对
结束-单纯靠人类能力看见未来者，属于预测和测定类别。其

开始-——还有类似自然灾害的情况，例如被哪个人盯上，也
行数 13090-13095
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——还有类似自然灾害的情况，例如被哪个人盯上，也算是预料之外（非常倒霉）。他们并不是什么未来都能看见，预料不到的东西，也是看不到的。」 「……不是什么未来都能看见？可是，他们不就是看得见未来？」 「所以啊，那说到底不过是一种预测。假设有两个人A与B，A是两天后会被杀害的被害者，B是杀死A的加害者。未来视能力者只要亲眼见到这两个人，便会看见结果。即使他对两人的
结束-——还有类似自然灾害的情况，例如被哪个人盯上，也

开始-你要明白，人类建立出各式各样的文化、知识体系，攀
行数 13096-13098
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 你要明白，人类建立出各式各样的文化、知识体系，攀上灵长类动物的顶端。不仅是身体机能，脑袋运作的方式也大幅进化。可是，进化的意义在于演变为契合环境的形态，在这个过程中，用不到的机能、对生存造成负担的机能将逐渐被舍弃。如果出现成本比较低廉，又能发挥相同作用的机能，即使原本的机能更加优秀，照样会被取代掉。生命就是如此。说穿了，未来视能力不过是人类曾经拥有，后来以安
结束-你要明白，人类建立出各式各样的文化、知识体系，攀

开始-当千千万万的资讯以有机形式混合，从某种特定配置导
行数 13099-13102
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当千千万万的资讯以有机形式混合，从某种特定配置导出必然的结果时，他们便会看见未来的影像。未来预测并非什么直觉，不过是一种高度的资讯处理能力。那些人其实就是只有部分机能退化的一般人，跟你那种『我也说不出为什么，感觉之后一定会变成这样』的怪人大不相同。」 「……为什么有那么厉害的本领，却会退化？」 「嗯。人类逐步演化成有智慧的生物，为了聪明地做出取舍，人们变得只
结束-当千千万万的资讯以有机形式混合，从某种特定配置导

开始-巫条大楼那次也是同样的道理。照理来说，人们对世界
行数 13103-13105
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 巫条大楼那次也是同样的道理。照理来说，人们对世界的认知，应该是发挥五种感官，将所有讯息串连起来，『统合』成的一个影像。然而，这起不了什么作用。像这样处理资讯，毫无意义可言。毕竟现在可是文明社会，视觉之外的感官已经到了可有可无的地步。人类最擅长的正是『适应』，从我们脱离猿人的那一刻起，便一点一滴地失去与自然的连结，五官各自剩下单一用途，除非是跟自己有关连的东西
结束-巫条大楼那次也是同样的道理。照理来说，人们对世界

开始-『未来视』不再为人们需要。用以取代约机器早已问世
行数 13106-13114
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『未来视』不再为人们需要。用以取代约机器早已问世，而且还不断日新月异。说不定有朝一日，可以预测无形未来的人工智慧，真的会追赶上人类的能力。」 透过视觉、听觉得来的资讯—— 藉由知觉所产生对未来的展望、预想—— 原本所谓的「未来视能力」，是将这些要素统合起来，提升至现实层面。 这种人并不是看见「几分钟后的未来」， 而是看见由现实创造出，「发生在几分钟后的结果」
结束-『未来视』不再为人们需要。用以取代约机器早已问世

开始-针对式的提问，魔术师开始解说。可以实际帮上忙、派
行数 13115-13123
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 针对式的提问，魔术师开始解说。 可以实际帮上忙、派上用场的是测定：落在犯罪者手中会很危险的，也是测定。 另一方面—— 以人类良知而论，正确的使用方式为预测，适合两仪式的方式为—— 「不过啊，一直在这里讨论假设性的东西，也没什么用处。未来视的话题先到此为止——啊，干也，能帮忙泡一壶茶吗？讲这么多话，嘴巴开始渴了。」 「好的，我马上泡……不过，所长，如果遇到未来
结束-针对式的提问，魔术师开始解说。可以实际帮上忙、派

开始-这个话题先暂且打住。「嗯，今天的派也烤得很香。」
行数 13124-13131
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个话题先暂且打住。 「嗯，今天的派也烤得很香。」 奇怪，他是什么时候点了肉馅派？看他吃得津津有味，我突然有种很不搭调的感觉。 ……先前的话题明明那么严肃，现在干也大哥却吃得满脸幸福，还不断咂嘴。虽然气氛的确缓和下来没错，但又变得像在闲聊，我有点不知该说什么，同时也觉得不能再闷不吭声。 「……『只是记忆力比较好』这种说法，听起来没什么真实感。而且，我的脑筋也
结束-这个话题先暂且打住。「嗯，今天的派也烤得很香。」

开始-「不好意思，我要一份这个橙香向日葵综合派！」——
行数 13132-13143
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不好意思，我要一份这个橙香向日葵综合派！」 ——我终于下定决心，跟店员点餐。 干也大哥笑咪咪地看着这里。 不一会儿，我点的派送上桌。话说回来，向日葵可以吃吗？我在心中把玩这个念头，满怀期待地拿起叉子。 干也大哥轻轻点一下头。 「刚才说了那么多东西，其实也都是我跟别人听来的，你听过后便忘掉无妨。我能够告诉你的，只有一件事。」 「请……请问是什么？」 我正要举
结束-「不好意思，我要一份这个橙香向日葵综合派！」——

开始-看不见未来的人，怎么可能了解——」———怎么可能
行数 13144-13155
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看不见未来的人，怎么可能了解——」 ———怎么可能了解我的心情？ 我费了好一番力气，才把这么差劲的话吞回去。 「事实上，我也能稍微看见未来。」 他不顾我的心情，还不负责任地这么说。 ……有种被深深背叛的感觉。这个人先对我说那么多好听的话，最后再把我推进深渊。他搞不好是恶魔的化身。而且还穿得一身黑。 「请不要随便说这种话。如果只要出一张嘴巴，任谁都——耶？」 
结束-看不见未来的人，怎么可能了解——」———怎么可能

开始-「若要说百分之百会成真的未来，之前那位大叔不就破
行数 13156-13163
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「若要说百分之百会成真的未来，之前那位大叔不就破功了？你看见的未来，跟实际发生的结果很明显不同。」 「————」 我发出「啊」的一声，僵住不动。 原本激动得发热的脑袋，彷佛被淋上一整桶冷水。 「对喔……他得救了，没错吧？」 「当然，这都是你的功劳。你搭公车时，在视线一角看见施工路段，接着又仔细观察同一辆公车上的大叔。当他下公车，往施工的方向走去时，所有要素便
结束-「若要说百分之百会成真的未来，之前那位大叔不就破

开始-『——这并没有什么好内疚。』这几个字却洗净我心中
行数 13164-13173
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『——这并没有什么好内疚。』 这几个字却洗净我心中的污泥。 「……那个，真的是自然而然，没有错吧？」 「没错。所有活着的人，都会看见未来。有些人看见五分钟后的自己，有些人看见一天后的自己，还有些人看见一周后，甚至一年后的自己。这不像你所说的未来视能力那么明确，而是一种更难以捉摸，『希望变成这样』的预想罢了。在这个世界上，没有哪个人不会从现在的自己想像未来。」
结束-『——这并没有什么好内疚。』这几个字却洗净我心中

开始-要是看见无法扭转的未来，便不能称作看见未来，而是
行数 13174-13184
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要是看见无法扭转的未来，便不能称作看见未来，而是「决定了未来」。 我根本没有那么了不起的力量。更何况—— 「……我之前看见的未来，几乎都是难过的事。我从来没见过快乐的未来。这是不是代表——」 「对。你看见的未来肯定是某种警告，提醒你之后会发生那样的事情，所以请好好努力，不要让自己留下遗憾。」 ……他静静地这么回答。 干也大哥传达给我的，彷佛是对我的真挚期望。
结束-要是看见无法扭转的未来，便不能称作看见未来，而是

开始-……他泛起做梦也想像不到的温和笑容，对我如此建议
行数 13185-13194
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……他泛起做梦也想像不到的温和笑容，对我如此建议。 「这，这是什么意思？」 「你看见的未来，最多到三天后对吧？既然这样，你就去想更久以后。我们顶多思考到一小时、一天后的事。你的话，要把标准拉得更长。我知道这可能很困难，你不妨当成拥有特殊能力的代价。反正看见未来的能力不可能治好，即使治得好，不是也太可惜了吗？」 他再度一笑。 ……哇，吓我一跳！总觉得有一瞬间，
结束-……他泛起做梦也想像不到的温和笑容，对我如此建议

开始-「……我投降。您的外表那么温和，想不到其实满严格
行数 13195-13206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我投降。您的外表那么温和，想不到其实满严格的呢。」 干也大哥听了，讶异地皱一下眉。 他似乎不是对「严格」，而是「温和」这个字眼有意见。 这一瞬间，我依稀看见他被某个貌似朋友的人，取笑是娃娃脸。 「对了，那张名片，可不可以送给我？我想当做今天的纪念。」 「咦？这个……你拿我的名片，也没有什么用处……也是啦，名片本来就是这样。」 干也大哥带着一些腼腆，把名
结束-「……我投降。您的外表那么温和，想不到其实满严格

开始-看来干也大哥的未来视，还需要更多向日葵。总之，就
行数 13207-13222
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看来干也大哥的未来视，还需要更多向日葵。 总之，就是这样。一点点的极限，也是充满人性的希望（误差）。 ／未来福音·完 4／4／ + 那么，我们再来看看他的结局。 + 一九九八年八月三日，上午十一点四十四分—— 在一栋跟JR线观布子车站有一段距离的大型百货，两仪式踏进立体停车场的三楼。 未来早已被决定下来。 当她追到这个地方时，便不可能扭转自己即将死亡的未来。
结束-看来干也大哥的未来视，还需要更多向日葵。总之，就

开始-停车场内再也没有其他人影。这里的步调，不知比外面
行数 13223-13239
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 停车场内再也没有其他人影。 这里的步调，不知比外面的世界慢上多少倍。 桥上的爆炸事件，遥远得如同发生在另一个世界。 不论是呼叫救护车的声音，还是刺耳的警笛，似乎都没有传入大家的耳里。 这里的一切是醒着的，但没有什么活着的样子。没有任何例外。 「——哟，炸弹魔，终于追到你啦。」 少女朝手机说完这句话，将指尖松开。 手机应声摔到水泥地上。 她抽出背后腰带里的小刀
结束-停车场内再也没有其他人影。这里的步调，不知比外面

开始-一秒钟后——两仪式完全无法可躲，被爆炸迸射出的两
行数 13240-13254
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一秒钟后—— 两仪式完全无法可躲，被爆炸迸射出的两公厘钢珠贯穿全身，不成人样地当场死亡。 一秒钟后—— 仓密目留科的眼珠彷佛被劈开，眼前的未来（视野）断成两截，接着消灭。 「呀——」 强烈的痛楚袭来，他用力按住右眼。 两仪式不疾不徐地继续走向大型车辆。 「怎，怎么——」 眼前倏地一暗，没来由的剧痛—— 莫名其妙的现象使炸弹魔陷入混乱，但他并没有放开炸弹按钮。
结束-一秒钟后——两仪式完全无法可躲，被爆炸迸射出的两

开始-他忍受不了右眼的痛楚，像腹中的胎儿蜷起身体。「就
行数 13255-13264
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他忍受不了右眼的痛楚，像腹中的胎儿蜷起身体。 「就是因为知道得太清楚，才会看不见吗——橙子说得对极了。炸弹魔，你有没有听到？既然你的眼睛什么都没看见，不如废了算了。」 仓密目留科听到两仪式的声音。他睁大仅剩的左眼拚命寻找退路。然而，不用说也明白，他根本没看见半点自己「成功逃脱」的未来。 「你只是单纯预测的话，说不定已经顺利地杀掉我。不用我再说明吧，你看见太多
结束-他忍受不了右眼的痛楚，像腹中的胎儿蜷起身体。「就

开始-在人生中，他始终相信自己看见的结果（未来），为看
行数 13265-13274
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在人生中，他始终相信自己看见的结果（未来），为看见的结果（未来）束缚。那是绝对的信仰、无法挣脱的诅咒。那么，为什么现在，偏偏在这一刻，突然瓦解？ 「为什么我看到的未来不一样了！」 「未来并没有不同。『未来』这种东西，一开始便不存在。不存在的东西，当然没有办法控制。」 ———魔术师这么说过。 她解释过预测与测定的差别。亦即看见某种未来发生的可能性，与将即将发生
结束-在人生中，他始终相信自己看见的结果（未来），为看

开始-「虽然偶然没有办法掌握，必然倒是可以掌握。再见了
行数 13275-13285
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「虽然偶然没有办法掌握，必然倒是可以掌握。再见了，炸弹魔。在结果变成明确形体的那一刻，你的未来便走到尽头。」 脚少声就在他的跟前。两仪式举起匕首，与躲在大型车辆阴影处的猎物正面相对，彷佛理所当然地要奖赏他一番。 「——什么啊，原来是你？」 两仪式并未预测到这样的结果。 她呆愣数秒后，在炸弹魔的呻吟下，送他最后一段路。 ◇ 八月三日，十一点五十分。 立体停车场
结束-「虽然偶然没有办法掌握，必然倒是可以掌握。再见了

开始-后来——两仪式把这段经历从大脑消除得一干二净。只
行数 13286-13297
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 后来—— 两仪式把这段经历从大脑消除得一干二净。只不过，她的好心情持续不了多久，便立刻被另一个发现破坏掉。 她来到与人约好的地方，却没有入内，而是呆呆地杵在户外的大太阳下。至于其原因，既然我们不是全知的神，自然无从得知。 5／ 暑假的最后一天—— 我回到礼园女学院的宿舍，染回黑色头发的直美上前迎接。 「欢迎回来！有没有过到什么好玩的事？」 她依然是老样子，即
结束-后来——两仪式把这段经历从大脑消除得一干二净。只

开始-「其实啊，我回到家之前，在路上遇到一个人——啊，
行数 13298-13309
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「其实啊，我回到家之前，在路上遇到一个人——啊，你要的CD我带回来了。要不要现在拿给你？」 「啊……真不好意思，其实我已经透过别的管道拿到了，这张多的送给你吧。好啦，不说这个了！赶快告诉我你的失恋是怎么回事！」 直美像是紧紧咬住猎物不放的食人鱼，整个心思都在我的失恋上。 我一边玩味女生友情的美丽与恐怖，一边聊起暑假的回忆。 我避开未来视的部分，告诉她自己偶然
结束-「其实啊，我回到家之前，在路上遇到一个人——啊，

开始-直美的少女魂完全觉醒，长篇大论地发表她的恋爱观。
行数 13310-13322
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 直美的少女魂完全觉醒，长篇大论地发表她的恋爱观。这点我完完全全比不上。 用不着等她说，我也明白这一点。 那个时候，我的确仅产生一瞬间的爱慕。若说喜不喜欢，我当然喜欢他，但之后的事情便没有再多想。这样的感动其实相当孩子气。 不过，直美说的没有错。那一个小时我过得非常幸福。 不是恋爱也好，是我会错意也罢，我还是决定把那天的那一个小时，当做失恋经验刻画在心头。 「
结束-直美的少女魂完全觉醒，长篇大论地发表她的恋爱观。

开始-自己又不小心犯了老毛病。不过，这说不定也是看见更
行数 13323-13338
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自己又不小心犯了老毛病。不过，这说不定也是看见更明确未来的条件之一。 另一方面—— 干也大哥瞄向窗户外面。 高楼大厦被盛夏的阳光照得发亮，跟微暗的咖啡店形成对比。 我看见一个格外显眼的人影。他一身绸缎和服便装，是个帅气的大哥——又好像不是。 ／ ／ ／ 血、血、血—— 数不清的雷根糖—— 让人看了便头皮发麻的塔可酱—— 血迹斑斑的金属、血迹斑斑的水泥地、血迹
结束-自己又不小心犯了老毛病。不过，这说不定也是看见更

开始-我刚才看见的景象是什么——不对，那个景象太零碎，
行数 13339-13351
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我刚才看见的景象是什么——不对，那个景象太零碎，根本掌握不了内容——我尽可能把疑问吞回去，挥别这阵晕眩。 「非、非常谢谢您。」 我一边道谢，一边抬起视线看着他。 他没有问我为什么不站起来，耐心地等我接下来的话。 这时，我挤出今天仅存的最后勇气—— 「请问……您刚才说未来视并不稀奇，你也有认识这样的人……所以，那个人是您的女朋友吗？」 「咦！」 我漂亮地踩到地
结束-我刚才看见的景象是什么——不对，那个景象太零碎，

开始-干也大哥掩饰害羞的模样，根本是犯罪等级。这句话让
行数 13352-13363
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 干也大哥掩饰害羞的模样，根本是犯罪等级。 这句话让我更加绝望。但现在不是消沉的时候，我还有更重要的事。 「不，我没有知道那么多……可是，揍下来的话，请您听了不要生气……如果，您继续跟那个人交往，总有一天会失去性命。」 「——」 现场陷入五秒钟的沉默。 对我来说，这段时间如同冻结一般。 干也大哥一时转不过来。可是，他绝对不会笑笑带过。 ……事后我才想到，要说失
结束-干也大哥掩饰害羞的模样，根本是犯罪等级。这句话让

开始-他不仅相信我的未来视，更坚定地相信自己的未来。「
行数 13364-13376
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他不仅相信我的未来视，更坚定地相信自己的未来。 「不过，我还是先不要听太详细的内容。虽然感觉很可怕，但要是真的听了，到时候可能做不了重要的事情。」 黑框眼镜的大哥苦笑着起身。 跟自己的命运比起来，在那个当下逃避更让他害怕。 我打从心底尊敬、憧憬那份坚强。 虽然在一起的时间只有一个小时，我却得到无价的宝贵指引。 于是，我们在咖啡店门口道别。 黑桐大哥目送我走向
结束-他不仅相信我的未来视，更坚定地相信自己的未来。「

开始-如同黑桐大哥对我展现的笑容。要是我不相信当下的自
行数 13377-13382
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如同黑桐大哥对我展现的笑容。要是我不相信当下的自己，哪里还能期待幸福的未来？ 既然我可以用未来视取巧，相对地当然要承担一些代价。 而我依然选择接受，不讨厌这样的特异能力，代表自己始终相信，这一定会为某些人带来好事。所以，我要延续这个期待，乐观地活下去。 「然后啊～因为要动手术，我家那个老弟（笨蛋）头发被剃光光。后来他一醒来，立刻看镜中的自己看得出神，而且不知
结束-如同黑桐大哥对我展现的笑容。要是我不相信当下的自

开始-她对未来抱持强烈的希望。即使等在前方的，是无法撼
行数 13383-13392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她对未来抱持强烈的希望。即使等在前方的，是无法撼动的命运，她也绝对不会对未来悲观。就是这份坚强，才能让她像这样一派轻松，把已经过去的痛苦当成玩笑话来讲。 「直美，你真的好帅气。」 「对吧对吧？跟可爱比起来，果然还是帅气比较好！大小姐跟资优生的形象已经越来越不讨喜，接下来是酷劲美女的时代。不过啊，秃头可就免了！」 这时，心情大好的直美突然停下笑声。 她看向我的
结束-她对未来抱持强烈的希望。即使等在前方的，是无法撼

开始-「初次见面。」这位一年级学生不顾我们的呆愣，露出
行数 13393-13405
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「初次见面。」这位一年级学生不顾我们的呆愣，露出极其高雅的笑容。 直美张着嘴巴说不出话，我从这位由「大小姐」一概念幻化成的人型身上，看见未来。 「咦，请问你是不是濑尾小姐？太好了，这样我便不用再另外打招呼。」 我出于跟直美不同的惊讶，连眨好几下眼，同时也明白事情的大概。 接下来的一年——不，不只一年—— 我将跟这位少女住同一问寝室，度过惊涛骇浪的校园生活。 
结束-「初次见面。」这位一年级学生不顾我们的呆愣，露出

开始-第四卷未来福音未来福音序＋炎热的夏天再度来临。我
行数 13406-13414
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第四卷 未来福音 未来福音 序 ＋ 炎热的夏天再度来临。 我在四层楼建筑的屋顶上，无所事事地俯瞰街景。 最近的入夏比较晚，还有人预测今年可能是不同于往年的凉夏。不过，正式进入夏天之后，果然还是气温屡创新高的酷暑。 阳光直射下来，像闪光弹似地让眼睛睁不开；路面上的蒸腾热气，也如同窜入鼻腔的麝香。 现在一到夏天，便有如置身撒哈拉沙漠。炙热的沙堆上有坚固的建筑，不
结束-第四卷未来福音未来福音序＋炎热的夏天再度来临。我

开始-———如此这般，我叼着香烟，沉浸在与自己不太相配
行数 13415-13424
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ———如此这般，我叼着香烟，沉浸在与自己不太相配的思绪中。 这不过是浪费掉我悠闲午休时光的杂念。尽管很不解风情，抒情式思考也属于工作的一环，所以是不得已的。 我所站的建筑屋顶，不算太低也不算太高。 虽然往下可以俯瞰一般房舍，但若跟这几年新建的高楼大厦相比，也只是个矮冬瓜。 不对，这连一栋像样的建筑都称不上。 从一般人看来，这不过是背负不良债权的废弃大楼。 当
结束-———如此这般，我叼着香烟，沉浸在与自己不太相配

开始-现在的我，只有半边眼睛看得见。年轻时，一起事件夺
行数 13425-13431
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在的我，只有半边眼睛看得见。年轻时，一起事件夺去我右边眼睛的视力。所幸直到现在，依旧可以只靠左眼正常生活。 我深呼吸一口气，从站起身时发生的晕眩恢复，靠上腐朽的围栏眺望街景，换换不同的口味。 这里离地面仅约+五公尺，没有什么可以用「俯瞰」形容的壮丽景致。但如果是眺望街景，已经相当足够。 站在此处，可以发现在地面上无法看见，怎么想都想像不到的城市面貌。 例如
结束-现在的我，只有半边眼睛看得见。年轻时，一起事件夺

开始-紧邻着那栋日式房舍的，是一幢十层楼高的办公大楼。
行数 13432-13436
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 紧邻着那栋日式房舍的，是一幢十层楼高的办公大楼。从我所处的高度，可以稍微瞥见屋顶。可惜因为是办公大楼，通往屋顶的大门八成是上锁的。 虽然还有Z字型紧急楼梯口可上去，但是非常遗憾，顶层的铁栅栏同样封住去路。那栋大楼的员工明明坐拥美景，却完全无缘窥见一眼，甚至根本不知道那般美景的存在。 再四处移动视线，有时还会发现没有任何出口的巷弄。那是穿梭在住家之间，只有左邻
结束-紧邻着那栋日式房舍的，是一幢十层楼高的办公大楼。

开始-那些无一不是城市的容貌、除了自己之外，众人生活在
行数 13437-13447
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那些无一不是城市的容貌、除了自己之外，众人生活在此的证明。 从这个高度，可以略微窥见拘泥在自己的生活中，不可能发现的连结与新版图。 即使处在都会的喧嚣中，这里居民的生活也不会改变。 这是社会道德（外部）提升，个人道德（内部）下降的时代。不过，大家活在自己的生活这点，并没有因此改变。 尽管这个城市人蛇杂处，还是充满让人喜爱的魅力。 尽管这里的生活单调，又存在恶
结束-那些无一不是城市的容貌、除了自己之外，众人生活在

开始-我走下楼梯，回到四楼的事务所。在夏日阳光的照耀下
行数 13448-13457
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我走下楼梯，回到四楼的事务所。 在夏日阳光的照耀下，大楼走廊跟医院一样明亮。一位少女的声音传入耳朵。 「于是，他逃离奥利加博士，来到夜晚的庙会。这里有灯笼、烟火、以及飘落的樱花，是一个充满春意的城镇。」 声音是由事务所内传出。少女朗读着我再熟悉不过的内容。她真的很喜欢我放在书架上，自费出版的那本书。 「他并不是特别憧憬人类， 只是因为这里太拥挤、太热闹， 即
结束-我走下楼梯，回到四楼的事务所。在夏日阳光的照耀下

开始-特别的地方在于，这名男子不是真正的人，而是一个大
行数 13458-13466
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 特别的地方在于，这名男子不是真正的人，而是一个大家都能分辨出来的机器人。他的脸是真空管制成，其上开洞作为眼睛和嘴巴，才勉强像个人的样子。可是，不知道为什么，他单纯的外表反而让人印象深刻。 机器人模仿人类的习惯，逐渐融入城镇的生活。 他这么做，并非因为产生成为真正人类的心情。 长期被关在研究室内的机器人，为美丽的城镇深深着迷——不对，这样前后顺序正好颠倒。机器
结束-特别的地方在于，这名男子不是真正的人，而是一个大

开始-「春天的狂风再度吹起。夜空绽放出大片的花朵，好像
行数 13467-13478
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「春天的狂风再度吹起。 夜空绽放出大片的花朵，好像要跟随风飘散的樱花比美。」 更奇怪的地方在于，故事中的庆典发生在春天。说到烟火，日本人一定本能地反应到夏天，作者却偏偏认为，春天才是与烟火最相称的季节。 机器人进入城镇的日子再度来到—— 夜晚，他在热闹的桥上欣赏烟火，一个不小心，被汹涌的人潮挤落河川。 到这里才解释固然突兀，这个机器人很怕水，光是接触到水，便
结束-「春天的狂风再度吹起。夜空绽放出大片的花朵，好像

开始-先前跟他走在一起的人，也指着他咆哮。「啊啊……我
行数 13479-13489
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 先前跟他走在一起的人，也指着他咆哮。 「啊啊……我原来是个怪物。」 不知过了多少年，机器人想起这件事。 当初以为自己顺利融人这里，原来一切只不过是一场梦。自始至终，他都打不进大家的圈子。机器人沉入河里，在逐渐被水漫过的视线中，望着桥上的骚动—— 「最后，他的眼眶流下一行泪水。」 故事到此结束。 朗读的声音跟着中断，紧接着是一段空白。如果就这样不理会，少女可能
结束-先前跟他走在一起的人，也指着他咆哮。「啊啊……我

开始-少女展露花一般的微笑，完全不觉得自己哪里有错。在
行数 13490-13498
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女展露花一般的微笑，完全不觉得自己哪里有错。 在拉下百叶窗的微暗房间中，她的姿态简直是个奇迹。 没有记错的话，这名少女大约十岁，有一头充满水感的乌黑长发，蓝色双眸同时蕴含小孩子特有的可爱，以及大人味十足的理性（光采）。另外，虽然她穿着跟时尚沾不上边的高档上衣，却照样散发出不受流行感左右的高贵。 「————」 她很明显不是故事里的机器人，我还是有那么一瞬间，
结束-少女展露花一般的微笑，完全不觉得自己哪里有错。在

开始-她面露天真的笑容，打从内心享受我们两人的对话。「
行数 13499-13506
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她面露天真的笑容，打从内心享受我们两人的对话。 「没有关系。我才不会因为被人怀疑便受影响。」 我随口回答，走向自己的桌子。 不论少女多么美丽，对我来说都是灾厄。如果得到允许，我早已拎起她的脖子，像猫那样扔到窗外。 「哇！你今天的脾气一样古怪得要命。人家可是特地跷课，缁过来这里的耶，真无趣+亏我还为你着想经济问题，帮你接到工作的说，」 少女不高兴地噘起嘴唇，但
结束-她面露天真的笑容，打从内心享受我们两人的对话。「

开始-「………………」她的大小姐口吻实在搞错时代到一个
行数 13507-13514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「………………」 她的大小姐口吻实在搞错时代到一个极致，想到她是不是从头到尾都要着我玩，我的头就变得更痛了。 「抱歉，未那，我没有空再理你。赶快回家去吧，现在还来得及。我可没有被十岁小孩到处使唤的兴趣。」 我发出嘘声，挥手表示这里不欢迎她，要她赶快离开，她却反而显得更高兴。 「嗯。光溜先生的优点就是言行举止像个流氓。我啊，很喜欢说话直率的人喔。虽然以绘本作家
结束-「………………」她的大小姐口吻实在搞错时代到一个

开始-「不过，《吸血鬼的眼泪》真的是名作呢。你该不会是
行数 13515-13520
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，《吸血鬼的眼泪》真的是名作呢。你该不会是出了第一本作品，便被完全榨干了吧……第二本《残光笼》，感觉像在浪费资源……」 少女用手抵着嘴唇，皱着眉头物色书架上的书。 《吸血鬼的眼泪》为先前少女朗读的短篇作品名，是我个人名义的出道作。这本书救了我一命，也让我与眼前的少女相识。 两年前的同一时间，我被这间事务所的租金和生活费压得喘不过气，到处向人借钱，债主还
结束-「不过，《吸血鬼的眼泪》真的是名作呢。你该不会是

开始-我好不容易为得救松一口气，没想到接下来面对的，竟
行数 13521-13527
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我好不容易为得救松一口气，没想到接下来面对的，竟然是比凶神恶煞更恐怖的阎罗王。我被迫成为他们集团的一员，才好不容易留下命来。 「太好了，我正想成立一个集团专属的徵信社。你就担任徵信社的社长，应该很在行吧？什么，在当绘本作家？这点小事有什么问题。我也不是什么牛鬼蛇神，同意你可以兼营副业。」 如此这般，我一边当绘本作家，一边经营徵信社——用小说风形容，便是当侦探
结束-我好不容易为得救松一口气，没想到接下来面对的，竟

开始-分派给我的工作，大多是需要时间和耐性慢慢努力、以
行数 13528-13533
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 分派给我的工作，大多是需要时间和耐性慢慢努力、以及游走在违法边缘的跟监等，不愧对徵信社之名的素行调查。 偶尔也会出现显露老大坏心一面的棘手案子，不过，大部分都有办法顺利解决。这位少女带来的任务，似乎介于两者之间。 据说在他们负责维护治安的区域——他们是这么宣称的——有一些可疑分子出没。老大交代过，要是经过调查，判断对方为危险人物，便要要求对方离开这个地盘。 
结束-分派给我的工作，大多是需要时间和耐性慢慢努力、以

开始-不过——「这个地方的占卜师……」我开始翻找十年前
行数 13534-13548
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过—— 「这个地方的占卜师……」 我开始翻找十年前的诅忆。 观布子南边闹区的占卜师…… 未那交给我的资料上，有对方过去的照片和特征。 「……真想不到，那个老太婆竟然还活着。」 「光溜先生，你认识她吗？」 「那是好久以前的事。当时她的占卜很准确，所以非常有名，最近却突然消声匿迹，我还以为一定是作古了——」 看来她的「能力」依然健在。 不……即使能力还在，体力
结束-不过——「这个地方的占卜师……」我开始翻找十年前

开始-这段话怎么听都像是随口乱编，少女却一点也不怀疑，
行数 13549-13558
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这段话怎么听都像是随口乱编，少女却一点也不怀疑，兴奋地双眼发亮。 ……我这时才为自己不经大脑的发言后悔不已。然而，已经来不及了。 少女的兴致一来，接下来会采取什么举动，不用想也知道。 ◇ 我等待夜晚降临，才出发解决委托的工作。 一直以来，观布子南边都是闹区。历经十年的时间，整体也没有什么重大变化，顶多是柏青哥店内变得更整洁，并且加强伪装，让顾客玩得更尽兴。 
结束-这段话怎么听都像是随口乱编，少女却一点也不怀疑，

开始-「未那，这边。里面很暗，不要离开我的身旁。」我提
行数 13559-13567
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「未那，这边。里面很暗，不要离开我的身旁。」 我提醒少女后，进入狭窄的巷弄。 漫长通道的尽头，出现一盏昏暗的照明，有如神殿的祭坛。在高温的夜里，占卜师披着黑色的厚重长袍，等待客人上门。 「欢迎光临。这位路过的小哥，要不要来占个卜？」 这里是巷子尽头，哪里有什么路不路过，前面根本无路可走。 「要要要！我要我要！初次见面，占卜师婆婆！我还没有成年，也可以占卜吗？
结束-「未那，这边。里面很暗，不要离开我的身旁。」我提

开始-「哎呀，这个哪里需要占卜，你跟父亲当然是相亲相爱
行数 13568-13576
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀，这个哪里需要占卜，你跟父亲当然是相亲相爱。这位小姐，你非常地受到宠爱，但如果要加深这层关系，在道德上可能有点困难。」 原来是道德问题。 「是的。我希望总有一天要打倒妈妈，把爸爸抢回来。」 少女露出向日葵般的笑容，说出任谁听了都会摇头的玩笑话。尽管两人完全是鸡同鸭讲，占卜师的心情依旧大好。看来她是真的盼了很久，才盼到客人。 「观布子之母的光环也生锈的吗
结束-「哎呀，这个哪里需要占卜，你跟父亲当然是相亲相爱

开始-……我收回先前的话。以老太婆微弱的视力，加上这里
行数 13577-13584
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……我收回先前的话。以老太婆微弱的视力，加上这里昏暗的光线，她连我的长相都不可能看清楚才是，却有办法准确料中这一点—— 她说的没有错，我早已—— 「我不是在说你，而是我自己。活到这把年纪，我早就看不见别人的未来。你的讽刺一点也没错。实际上，观布子之母跟死了没什么两样。」 「……你看不见未来吗？」 未那满脸可惜……不，是讶异地盯着占卜师。 「对，我再也看不见任
结束-……我收回先前的话。以老太婆微弱的视力，加上这里

开始-不论是谁，都不希望看见黑暗的未来，以及不堪回首的
行数 13585-13594
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不论是谁，都不希望看见黑暗的未来，以及不堪回首的过去。 「十年下来，时代转变成现在这样。老太婆，你的占卜已经不流行了。我不会说难听的话，劝你还是收了吧。何况也有人来抗议。你这种人喔，该怎么说呢——」 被时代的洪流遗忘—— 不知不觉间，不再拥有从纯粹的希望找出价值的浪漫—— 「喔？虽然你那么说，自己又是如何？难道这十年改变了什么？」 我？我吗——究竟如何呢——
结束-不论是谁，都不希望看见黑暗的未来，以及不堪回首的

开始-某天，我突然发觉自己不再是机器人。可是，与生俱来
行数 13595-13603
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 某天，我突然发觉自己不再是机器人。可是，与生俱来特异能力的我并没有什么改变。真要说人生出现什么样的变化，顶多是从带给周遭困扰变成不会造成困扰，我还没有付出什么贡献过。 「没有那种事。光溜先生是一个好人，你应该要对自己更有信心。」 未那一脸认真地纠正我。 「……这是我的荣幸。不过，你有什么证据这么说？」 平常听到这样的话，我只会左耳进右耳出。不过，未那此刻说出
结束-某天，我突然发觉自己不再是机器人。可是，与生俱来

开始-「老太婆，你笑得太过火了。年纪一大把，劝你多注意
行数 13604-13610
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老太婆，你笑得太过火了。年纪一大把，劝你多注意身体。」 占卜师依旧「咯咯咯」地笑着。 经过一分钟，她大概是笑得心满意足，或是笑到腹部抽筋，脱序行径总算收敛。但愿只是前者。 「哈哈、哈、哈……呼——哎呀，果然是活到老，学到老啊～当年那个小鬼头，也长成堂堂正正的大人了嘛……喔喔，原来如此。你这十年过得很有意义喔！」 ……实际上又是如何呢？不用说十年前，我连一年
结束-「老太婆，你笑得太过火了。年纪一大把，劝你多注意

开始-「用不着你鸡婆。我在你出生前便开始做这一行，就算
行数 13611-13621
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「用不着你鸡婆。我在你出生前便开始做这一行，就算是妨碍到谁，或是没有客人上门，我都会做到最后一口气。」 交涉失败。这位占卜师绝对听不进别人的话，更不用说是我这种人。 虽然没有达成任务，至少我已经尽了本分，完成工作。 之后要怎么处理，留待组织去伤脑筋。他们最擅长的，正是动用武力逼退别人。 「回去吧，未那。差不多到小孩子的睡觉时间了。」 我对少女开口。 「等一下
结束-「用不着你鸡婆。我在你出生前便开始做这一行，就算

开始-我们听到的，是一段渺小的祈祷，由自己所期望的人生
行数 13622-13634
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我们听到的，是一段渺小的祈祷，由自己所期望的人生。 「——」 她的话音微弱，但是充满自豪。 ……我的人生，曾经被一名少女改变。 多亏那名少女，我才得以从眼前所见的命定未来获得解放。 尽管我也为此付出代价，往后的人生满是失败。但我至少还留有什么。 老太婆没经历过那样的遭遇，不过，她依然选择奉献生命给自己认为对的事。 「光溜先生，我有一个请求。」 未那露出天使般
结束-我们听到的，是一段渺小的祈祷，由自己所期望的人生

开始-「……不用了。真的说出来的话，只会增加我的压力。
行数 13635-13646
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……不用了。真的说出来的话，只会增加我的压力。」 瞒过未那的母亲，是完全不可能的事情，所以只能想尽办法说服她。 不仅如此，即使不做到生意兴隆的程度，也要帮老太婆擦亮摺牌。原来「把她照顾得妥妥当当」是这个意思。 「……接下来可有一箩筐的问题要处理。而且，还要看老太婆愿不愿意。」 「用不着在意我。我只会继续做自己想做的事。」 「你看，老婆婆也很有干劲。那些都是
结束-「……不用了。真的说出来的话，只会增加我的压力。

开始-他化身为机器炸弹魔，存了五年的钱后，被另一个杀人
行数 13647-13657
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他化身为机器炸弹魔，存了五年的钱后，被另一个杀人魔杀害。 炸弹魔——亦即名为仓密目留科的男子，确实已在当时死亡。束缚他的未来连同右眼，被杀人魔一刀两断—— 败北的炸弹魔，为直逼眼前的死亡感到恐惧。 杀人魔丝毫不留情，瞄准因为剧痛而蜷缩身体的炸弹魔——的当下，突然为他的模样失去兴致，像一只任性的猫咪离开现场。 ……她想必相当扫兴。毕竟名为仓密目留科的男子，竟然
结束-他化身为机器炸弹魔，存了五年的钱后，被另一个杀人

开始-仓密目留科已不存在。他再也看不见未来。如今的我是
行数 13658-13669
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仓密目留科已不存在。 他再也看不见未来。 如今的我是一个普通人，只会模仿过去，假装拥有未来视能力罢了。 「——好吧，跟从事破坏比起来，这个方法的确值得一试。」 我放弃自己的意见，低声表示同意。 少女笑了起来，并且牵起我的手。她的笑容充满对我的信赖。 「好，决定了！老婆婆，你放心。重新振作后的光溜先生虽然缺乏霸气，但他其实相当可靠！尽管放一百个心！」 「等会儿
结束-仓密目留科已不存在。他再也看不见未来。如今的我是

开始-老太婆这次是打从心底感到惊讶，睁大眼睛打量这名少
行数 13670-13683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老太婆这次是打从心底感到惊讶，睁大眼睛打量这名少女。 她连眨好几次早已看不见的双眼。 「喔——原来。想不到竟然有这种事。」 她露出安详的笑容，彷佛看着耀眼之物，又彷佛对未来送上祝福。 「你要保重喔。虽然这种话根本不需要由我来讲。」 「你也多保重，要像老婆婆过得健健康康喔。」 少女再度迈开脚步，轻快地拉起我的手。 我仅用视线向占卜师道别。 说也奇怪，她面前的桌
结束-老太婆这次是打从心底感到惊讶，睁大眼睛打量这名少

开始-「走吧，光溜先生。回去后，要从说服妈妈开始。」「
行数 13684-13699
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「走吧，光溜先生。回去后，要从说服妈妈开始。」 「一开始就碰到最大难关……」 总而言之，机器人也有机器人的工作。 我的未来仍旧充满希望与不安。 即使这段剧本没有被聚光灯照亮的一日，集结众多主要演员的舞台，仍然将继续演出。 故事将持续下去。 尽管前方的道路充满未知，我的左眼还是看得很清楚。 ／未来福音 序 0／ 一九九六年一月—— 在泫然欲泣的天空下，他正享受
结束-「走吧，光溜先生。回去后，要从说服妈妈开始。」「

开始-开始毁坏的她——只有毁坏一途的自己——必须守护的
行数 13700-13715
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 开始毁坏的她—— 只有毁坏一途的自己—— 必须守护的我—— 必须守护的某人—— 受这些矛盾折磨是她的工作，他其实不怎么在意。 因为他已经领悟出让她得救的终极手段。 ——简单说来，只要自己（他）消失，她便能幸福地活下去。 所以，此刻的他才能抛开一切，好生享受夜晚。 如同蜻蜒歌颂进入倒数计时的生命。 又如同在内心某处诉说「我不想死」的小孩。 「死亡没有什么好恐怖
结束-开始毁坏的她——只有毁坏一途的自己——必须守护的

开始-出声唤他的女性，是一位占卜师。印象中曾经听过，她
行数 13716-13729
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 出声唤他的女性，是一位占卜师。 印象中曾经听过，她会告诉别人如何避免不幸的未来。 「哈——」 简直笑死人，她以为自己是谁——他开始感到有趣，将弹簧刀握得更紧。 不过，杀人总还是要有一个理由。因此，他姑且上前搭话，做做样子。 「喔？挺有趣的。帮我算一下吧。」 他伸出空着的左手。 占卜师仔细端详他的手相，接连露出困戚的表情。 「好啦，结果如何？我要怎么做，才能避
结束-出声唤他的女性，是一位占卜师。印象中曾经听过，她

开始-真抱歉啊——占卜师叹一口气。尽管如此，她还是继续
行数 13730-13739
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真抱歉啊——占卜师叹一口气。 尽管如此，她还是继续研究他的手相。这想必就是占卜师的尊严。 他体内的燥热急速冷却，杀气和自由也无力地消散。 占卜师仍然睁大眼睛，仔细寻找他的未来。 「干嘛啦，不用再看了。我的未来只有一片黑暗，我也不认为自己会得救。这样反而觉得干脆。虽然算不上是对你的回礼，我要走了，不会对你做什么的。」 「不，事情并不是那样。你避免不掉死亡这一点
结束-真抱歉啊——占卜师叹一口气。尽管如此，她还是继续

开始-占卜师准确地说中他最后期望的未来。「——」他觉得
行数 13740-13756
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 占卜师准确地说中他最后期望的未来。 「——」 他觉得有些高兴，但朐口又好痛。 他落寞地笑了笑，将左手抽回。 「我先走啦，老太婆，你可要长命百岁啊。这一带到了晚上很危险，老人家最好不要游荡。」 ◇ 陌生的小巷、陌生的光明逐渐退去。 他沿着早已走惯的河滨，前往竹林间的屋子。 他在不经意间抬起头，夜空这时也终于开始哭泣。 一位同班同学的面貌，浮现在他的脑海。 不知
结束-占卜师准确地说中他最后期望的未来。「——」他觉得

开始-「不过，前途一片黑暗，的确很符合我的风格。」他在
行数 13757-13771
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，前途一片黑暗，的确很符合我的风格。」 他在雨中唱着歌，天真地笑起来。 在滂沱大雨中，他一个人跳着舞似地，踏上回程的路。 本书为二〇〇八年「竹箒」发行之同人志《空之境界未来福音the Garden of sinners／recalled out summer》改稿而成之文库作品。 第四卷 未来福音 插图 短篇 剧场版特典 终末录音 网译版 转自 豆瓣 
结束-「不过，前途一片黑暗，的确很符合我的风格。」他在

开始-怎么说呢，海洋正在干涸。海水如今正泛起巨大的漩涡
行数 13772-13779
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 怎么说呢，海洋正在干涸。 海水如今正泛起巨大的漩涡，迅速地向“底部”流泻而去。 这都是因为在三天前，地球突然“砰”地一声瘪了下去。 就像空饮料瓶被捏瘪时的感觉一样。原因完全不明也毫无实感。虽然一时间陨石坠落，地壳变动等等众说纷纭，但我们人类终究是没有了研究的时间和解决的手段。 终结，这一次也毫无征兆和理由地降临了。 人口众多的大城市一片混乱。我们由于事先就知
结束-怎么说呢，海洋正在干涸。海水如今正泛起巨大的漩涡

开始-在地球和人类崩溃之后的这三天里。逃到了这里的五名
行数 13780-13787
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在地球和人类崩溃之后的这三天里。 逃到了这里的五名少女彼此互相帮助，互相鼓励，互相争执，互相憎恨，最后在互相残杀之后，眺望着昏暗的海洋。 回过头，身后散落着被扭得七零八落的鲜花亲的尸体和，几乎完全炭化了的藤乃的尸体。黄路学姐虽说回到了城市里，现在想必已经成了大群暴徒口中的食粮吧。 我虽然成了悬崖上最后一个活下来的人，但也只是这几分钟之内的事了。因为手脚被刀切
结束-在地球和人类崩溃之后的这三天里。逃到了这里的五名

开始-不过，这样的我，和终结的形式是两码事。世界末日我
行数 13788-13792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，这样的我，和终结的形式是两码事。世界末日我无所谓。还有一分钟就万事休矣我也不在乎。可是，一种近似于不舍的情感却让我无法释然。 我突然间有了个疑问。为什么结局总是这样令人悲伤呢。 互相憎恨也好，践踏友情也罢。就算是被人从背后捅刀子，像个无名小卒一样退场，我也只是觉得很蠢，但仍然可以忍受。就算我个人被忘却，就算有人的忘却无法录音，只要大多数人的结局是幸福的
结束-不过，这样的我，和终结的形式是两码事。世界末日我

开始-这也是一种世界末日（WorldEnd）我静静地闭
行数 13793-13805
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这也是一种世界末日（World End） 我静静地闭上了眼睛。 第一回 9:30~11:30 我们在黎明前的林间奔驰。 在这片已然熟悉的礼园女子学院的森林中逃亡。 “呀!?” 然而，却出现了个一边发出漫画般的惨叫声一边摔倒的累赘。 她丢人地被树根绊住了脚，在湿润的泥土里摔了个狗啃泥。 “我说，静音!?你居然脸先着地的吗!?” 嗯，你担心的是这种事啊鲜花亲。 
结束-这也是一种世界末日（WorldEnd）我静静地闭

开始-因为毕竟，我们可是在被数十头僵尸追赶的途中。“啊
行数 13806-13820
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为毕竟，我们可是在被数十头僵尸追赶的途中。 “啊，啊哇，啊哇哇……！” 我虽然急着爬起来，两条胳膊却因为极度混乱而动弹不得。 而我也没有说出“快逃，别管我”的勇气。 后面传来的凶暴的脚步声已经清晰可闻。 全身腐烂了的活尸“咯吱咯吱”地从树林间冒了出来。 那分不清是骨头还是腐肉的手指，抓住了我的脚踝。为了品尝活人的肉味，连身份都难以辨明的尸体冲着少女的脚踝低
结束-因为毕竟，我们可是在被数十头僵尸追赶的途中。“啊

开始-改变了我死亡命运的不是别人，正是我的这个朋友，黑
行数 13821-13826
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 改变了我死亡命运的不是别人，正是我的这个朋友，黑桐鲜花。 她立刻回过身，一拳朝着那正要朝倒下的猎物……濑尾静音……扑去的尸体脸上砸去，瞬间，“轰”地燃起了高热的火焰。 那到底是她戴着的手套的功能呢，还是她本人的特性呢。虽然这么说有些突然，不过她是个可以让碰到的物体都燃烧起来的少女。 在世界变成这样的七天以前，她干脆地自曝了：“也没什么好奇怪的吧，比打火机有余
结束-改变了我死亡命运的不是别人，正是我的这个朋友，黑

开始-「静音，快站起来！那些家伙就要过来了！」「谢，谢
行数 13827-13835
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「静音，快站起来！那些家伙就要过来了！」 「谢，谢谢你鲜花亲。不过没用的，这样我们就逃不掉了!」 不过，就算是这样特别的黑桐鲜花，也无法违抗命运。 她应该独自逃走的。从她停下脚步，选择了帮助朋友的瞬间开始，她就失去了退路。 周围渐渐围满了僵尸。 穿着西服的男人。稍微染白了头发，出来兜个风结果不小心被咬了的帅哥。相识的礼园女子学院的同学们。七天前还严厉但温柔的
结束-「静音，快站起来！那些家伙就要过来了！」「谢，谢

开始-“嗯，那种未来从来都没有过。不过你放心，五分钟后
行数 13836-13844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “嗯，那种未来从来都没有过。不过你放心，五分钟后也是如此，不管怎样，再有一个小时一切就都结束了。就算我们撑过了现在，最后——” “早说过，那种败犬言论就请你别说给别人听了啊！要放弃等只剩你一个了的时候再说也不迟” 树丛开始沙沙作响。 该说那也仿佛一阵风一样吗。无数的，准确来说是数十只透明的“什么东西”穿过森林，贴上了聚集在一起的僵尸。 “好极了。都请往生去吧
结束-“嗯，那种未来从来都没有过。不过你放心，五分钟后

开始-“不用您说我也知道啊。黄路学姐的妖精是清理杂兵专
行数 13845-13850
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “不用您说我也知道啊。黄路学姐的妖精是清理杂兵专用，我呢就是BOSS战专用了嘛。说起来您的妖精还有存货啊。昨天不是还说用完了的吗？” “嘛，以防万一的手段而已。既然得救了就别再挑三拣四的了” 高年级的黄路美沙夜同学哼了一声，捋了捋自己的长发。 如果说鲜花亲是个还保留着少女风貌的美人，黄路学姐就算是个全身洋溢着成熟气息的女性了。身材更高挑，言行举止也给人较之“
结束-“不用您说我也知道啊。黄路学姐的妖精是清理杂兵专

开始-然而，这位黄路学姐却有着不为人知的一面。她能够操
行数 13851-13855
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，这位黄路学姐却有着不为人知的一面。她能够操纵几十只直径5厘米左右的，肉眼所看不见的妖精之类的东西。 “虽说确实是特殊能力，但这也没什么大不了的嘛。我只是操纵了一些肉眼看不到的，蜜蜂一样的低级生物而已”。七天之前，她这样自曝道。 这些妖精虽然每一只的水平都不过相当于一只蜜蜂，但胜在数量众多，而且其中不乏可以自爆的品种，已经数次在危急关头拯救了我们。黄路学
结束-然而，这位黄路学姐却有着不为人知的一面。她能够操

开始-“呃……哎呀，那个，这个嘛……”“说清楚点。是你
行数 13856-13861
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “呃……哎呀，那个，这个嘛……” “说清楚点。是你告诉我‘如果留在宿舍里就只有死路一条’的嘛。我已经知道你的预知能力是真的了。这可是很棒的才能，你应该更有自信一点。……‘固守宿舍只能到昨天为止。只要在今晚之内穿过教学楼赶到山丘上的迎宾馆的话就不会全军覆没’，这是你看到的最好的未来吧？” 正如黄路美沙夜所说，我有预知未来的能力。在黑桐鲜花，黄路美沙夜相继揭晓自
结束-“呃……哎呀，那个，这个嘛……”“说清楚点。是你

开始-我的故乡在东北，是从江户时代一直营业至今的酒坊家
行数 13862-13867
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我的故乡在东北，是从江户时代一直营业至今的酒坊家的独生女。虽然有能将未来的片段作为可视信息在脑内重现，关于这方面的来龙去脉请各位去别的故事（Film）里了解吧。 现在的重点是我能看到未来……也就是结局。 今天的傍晚。濑尾静音向幸存下来的朋友们道出了她所预测的未来。她们相信了她的话……或者说，由于已经无数次因此捡回了性命所以只好相信…她们，开始朝着迎宾馆这唯一
结束-我的故乡在东北，是从江户时代一直营业至今的酒坊家

开始-“为什么只有我啊！而且被‘啊呜’是什么意思啊？是
行数 13868-13874
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “为什么只有我啊！而且被‘啊呜’是什么意思啊？是被啃了一口的拟声词吗？还是拥抱时的那个‘啊呜’啊!?”黄路学姐慌慌张张地护住自己的身体。顺便，对方是僵尸的话这两种结局我都讨厌。 “那是仅仅靠学姐的妖精是杀不完它们的！不毁掉心脏它们是不会停止的！看，刚才的那群也没死！倒不如说包围圈正在缩小啊！” “真野蛮。简直像是黑桐同学展销会一样!?” 黄路学姐慌慌张张地朝
结束-“为什么只有我啊！而且被‘啊呜’是什么意思啊？是

开始-“呜哇，真恶心。你为什么没把他们的头炸掉啊？就算
行数 13875-13882
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “呜哇，真恶心。你为什么没把他们的头炸掉啊？就算是妖精的自爆，只要瞄准了头部还是可以杀掉他们的！” “……那是因为，那个，比起小的头部（目标）大的身体（目标）不是更容易瞄准吗？” “原来如此，你是对自己的命中率没有自信啊……！+： 黑桐鲜花双手交叉着护住面门，以稍稍前倾的姿势冲了出去。 仿佛锣声敲响时朝对手冲去的拳击手一般。 她一口气从2米之外冲到僵尸深浅，
结束-“呜哇，真恶心。你为什么没把他们的头炸掉啊？就算

开始-“哈，哈，哈……“然而。成功击倒了僵尸的鲜花亲也
行数 13883-13891
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “哈，哈，哈……“ 然而。成功击倒了僵尸的鲜花亲也已经精疲力竭。 虽然她的点燃能力本身不会消耗体力，但她那“和僵尸保持可以彼此接触到的距离”的行为却太过危险。僵尸并不是一击之下一定毙命的对手。一旦陷入缠斗，臂力与一般少女无异的黑桐鲜花肯定会被按倒在地然后咬伤的吧。 这样的一对一战斗时常有即死的风险。陷入团体战太过不利，被三头僵尸包围，黑桐鲜花的优势可谓荡然无
结束-“哈，哈，哈……“然而。成功击倒了僵尸的鲜花亲也

开始-“……鲜花亲，那个”“这时候不惜撒谎也能说出‘我
行数 13892-13898
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……鲜花亲，那个” “这时候不惜撒谎也能说出‘我看到可爱学姐的大胜哦’的才算得上体贴周到的学妹哦濑尾同学。……嘛，虽然这种理所当然的事情连安慰都算不上啦” “黄路学姐……我不够机灵真是对不起了哦。另外说实话，我觉得学姐卷发的时候很可爱哦” 我想起过去礼园生活的种种，“忽忽”地笑了起来。就算是在这种情况下，不，正因为是在这种情况下，我才把一直憋着的心声吐露了
结束-“……鲜花亲，那个”“这时候不惜撒谎也能说出‘我

开始-“随你说好了。我可是还有底牌在手的，会变成僵尸的
行数 13899-13910
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “随你说好了。我可是还有底牌在手的，会变成僵尸的倒霉蛋只有你啊” “呜哇，不愧是学姐！您的底牌到底有多少啊？” “随你说了。能干的女人可是有数不清的底牌的哦” 包围圈不断缩小。 已经做好了死的觉悟准备突围的两名女生。 一副“我说—”的头疼表情望着她们，能够预知未来的少女。 “那个，鲜花亲？不好意思打搅一下你和黄路学姐，不过未来似乎改变了哦？因为刚才的火光，浅
结束-“随你说好了。我可是还有底牌在手的，会变成僵尸的

开始-“各位，请呆在原地不要动，我好像稍微有点做过火了
行数 13911-13923
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “各位，请呆在原地不要动，我好像稍微有点做过火了。” 昏暗的森林的另一边传来了人生。 在延伸至教学楼的栅栏之前。 照明的灯光中，浮现出一名穿着学院校服的少女的身影。 咚咚咚咚砰砰砰。脑海里莫名地响起了鼓声。 仿佛浓雾般的夜幕使她的登场显得更加声势壮大。 黑桐鲜花和黄路美沙夜的特异功能是名为“魔术”的异常现象，濑尾静音的预知能力则是被归类为“超能力”的生物机能
结束-“各位，请呆在原地不要动，我好像稍微有点做过火了

开始-……那仿佛，是世界末日般的光景。虽然这比喻有些奇
行数 13924-13933
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……那仿佛，是世界末日般的光景。虽然这比喻有些奇怪，但世界就好像是一张画，然后被看不见的手揉得乱七八糟了一样。 这就是浅上藤乃的魔眼。 不管是多大多硬的东西，只要看见了就能给你扭个稀巴烂，名副其实的“超”能力。 如此一来，尸体们和森林一起像是奶酪切片一样被卷了起来，不再动弹了。 我们跑过重又变得平整了的土地，来到了浅上藤乃的身边。 “藤乃！谢啦，得救了” “
结束-……那仿佛，是世界末日般的光景。虽然这比喻有些奇

开始-拥有最大攻击力使用上却处处掣肘的作战武器……这就
行数 13934-13938
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 拥有最大攻击力使用上却处处掣肘的作战武器……这就是对浅上同学的定义。要说为什么我会这么清楚的话， “……实在抱歉。确实很让人不快对吧。如亡灵一样的我，应该是把现实认知为空想事物了。所以才能把人和地形像糊纸（texture）一样毁掉。不过，就算是这种诅咒，现在也是能派上用场的。让我协助你们吧”——因为在七天之前，她曾向我们这样一五一十地坦白了。 “真是的，给我
结束-拥有最大攻击力使用上却处处掣肘的作战武器……这就

开始-“……难道说，你又跑了回来，然后一直都呆在宿舍里
行数 13939-13949
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……难道说，你又跑了回来，然后一直都呆在宿舍里吗，藤乃？” 鲜花亲稍微退了两步。 “是的。所以数量才减少了呢，可以说是一网打尽吧” 浅上同学露出一副“我干得如何”的微笑。 ……这位比任何人都要温慧贤淑，为人着想的和风美女，有时会变得比我们所有人都要大胆而无情。 “总，总之我们先逃进教学楼吧。学生会室里应该还有食物，我也有钥匙” 黄路学姐带头朝教学楼走去。我
结束-“……难道说，你又跑了回来，然后一直都呆在宿舍里

开始-这座仿佛陆上孤岛的千金小姐学园里，如今还幸存着的
行数 13950-13957
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这座仿佛陆上孤岛的千金小姐学园里，如今还幸存着的人已经寥寥无几了。 事情要从八天前的早上说起。准确说来那是世界末日的十天以前，在无法与外界取得联络的礼园里， 世上的消息只能由修女们负责传达，而当时修女们也没有当真。 变化发生在两天以后。 一早，有几个校外人士翻过了校门闯了进来。 前去警告他们的修女就此一去不回，校外人士们开始入侵高中部。从那时开始，已有六十年
结束-这座仿佛陆上孤岛的千金小姐学园里，如今还幸存着的

开始-用恐怖片的说法就是活尸（LivingDead）。
行数 13958-13965
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 用恐怖片的说法就是活尸（Living Dead）。 也就是俗称的僵尸。 他们被称为感染者。 据黄路学姐所说，早在半年左右以前，新闻里就已经出现了“新型感染者”之类的宣传。 而我们直到八天之前才知道，它们到底有多么的危险。这也是当然。这类的灾害基本都是这样，当觉得大事不妙的时候已经为时已晚了。 半天不到，礼园女子学院就已经僵尸遍野。 该说是走运还是倒霉呢。黑桐
结束-用恐怖片的说法就是活尸（LivingDead）。

开始-结果我们偶然间和黄路学姐汇合在了。她虽然先于我们
行数 13966-13971
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 结果我们偶然间和黄路学姐汇合在了。她虽然先于我们一步潜入了初中部，却被僵尸群追得无路可逃，差点就要被“啊呜”或者被“啊呜”了。 就在那时，鲜花亲和浅上同学动用了自己的能力。最后，黄路学姐得以和我们汇合，成了生死与共的伙伴。 那之后的七天，我们一直在宿舍里坚守不出。而就在几小时前，毫无用处的未来视……濑尾静音看到了最糟糕的未来。如果不在黎明前感到高中部教学楼对
结束-结果我们偶然间和黄路学姐汇合在了。她虽然先于我们

开始-“这就是自动化的好处呢。啊，不能开灯哦静音，会被
行数 13972-13979
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “这就是自动化的好处呢。啊，不能开灯哦静音，会被那些家伙发现的” “到这里就安全了吧。迎宾馆已经近在咫尺了，没必要那么着急。大家想必都累了，就花个三十分钟喝杯茶吧” “WOW。从矿泉水到电水壶应有尽有欸，黄路学姐” “学姐，有茶点吗？要是能给我块饼干，让我倾家荡产也愿意啊” “不必。你的财产明明早就被没收干净了吧。……哈，奶油点心已经不能吃了。马卡龙倒是有剩
结束-“这就是自动化的好处呢。啊，不能开灯哦静音，会被

开始-“谢谢你濑尾同学。不过我还有营养辅助品，还是大家
行数 13980-13987
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “谢谢你濑尾同学。不过我还有营养辅助品，还是大家分着吃吧。就算我吃了也尝不出味道啊” 浅上同学闭着眼睛，露出又像是在高兴，又像是在困扰般的微笑。 抛开她那特殊的能力，她一直都是这么端庄文雅。另外，她会闭着眼睛是因为一年前遇到的事故，那之后她的视力就明显地衰退了。不过既然能一个人外出想必也不是完全看不见……大概。 小小的茶会拉开帷幕，我们就这样开始了30分钟的
结束-“谢谢你濑尾同学。不过我还有营养辅助品，还是大家

开始-网上也许还有人在收集和发出讯息，或者呼吁民众，不
行数 13988-13993
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 网上也许还有人在收集和发出讯息，或者呼吁民众，不过政府经营的报道部门已经从三天前开始就音讯全无了。或者，只有这块地区被弃之不顾，城区里已经开始展开对策也说不定。就算如此，对我们而言也没有区别。我们无法想象活着下山的情景，不，是无法开创出那样的未来。 大家一直以来理所当然地生活着的世界，早在十天前就结束了。今后，就只是见证谁会更早退场的垃圾时间而已。明明情况已
结束-网上也许还有人在收集和发出讯息，或者呼吁民众，不

开始-所谓的妙龄女生都是些现实到极点的生物，世界末日也
行数 13994-13998
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所谓的妙龄女生都是些现实到极点的生物，世界末日也好，被僵尸包围也好，甚至同学都死光了的事情也好，虽然会对她们造成伤害，但也不过和自己身体上的问题所造成的伤害差不多。 就算能忍耐食物短缺也忍受不了身上的污臭。在宿舍里固守不出的时候也是，首先集中起来的就是毛巾，水和湿巾。这可以说是仅限于这次的特殊之处。若是我们之间有男性，这种场面（Scene）应该会推迟出现吧。
结束-所谓的妙龄女生都是些现实到极点的生物，世界末日也

开始-“那还用说嘛。因为根本没法解释为什么会变成现在这
行数 13999-14003
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “那还用说嘛。因为根本没法解释为什么会变成现在这样。如今僵尸什么的早就过时了。原因如果是感染病的话，至少也要半年到一年人类才会灭绝吧。仅仅七天，不，十天之内世界就终结什么的根本不可能。而且再过个半年应该就能拿出对策了。所以，就算眼下的是现实我也坚持这是个梦。既然有错误，我作为人类就会拒绝承认，只是把这当成是场梦” 就算是再不可能，只要是事实就作为真相加以接受
结束-“那还用说嘛。因为根本没法解释为什么会变成现在这

开始-浅上藤乃仿佛是在守望着两人一般，安静地微笑着。她
行数 14004-14017
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 浅上藤乃仿佛是在守望着两人一般，安静地微笑着。 她似乎也有不同的见解。 “…………” 而我则在经受良心的拷问。 濑尾静音和其他三人不同，她并没有说真心话。 当她们来到这里之后，就已经没有未来可言的事实，我实在无法对她们启齿。 虽然一直以来都算是成功回避了BAD END，但她们也已经走到头了。 ……因为我又搞错了。 濑尾静音又一次疏忽了。她所看到的未来只是“在
结束-浅上藤乃仿佛是在守望着两人一般，安静地微笑着。她

开始-“我在说你的未来视啦。虽然你说能看到未来的影像，
行数 14018-14022
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “我在说你的未来视啦。虽然你说能看到未来的影像，但你是不是没想过其中的原理什么的。那什么，你看到的应该并不是以广阔的视角……俯瞰的形式看到的东西，归根结底只是个人视角，以静音你自己的视角所看到的景象对吧？” “嗯，没错。我所看到的未来，毕竟只是人类的视角所看到的东西。站在高处以上帝的视角俯瞰到的未来之类的，我没怎么看到过” “那其他人的未来呢？就比方说，就算
结束-“我在说你的未来视啦。虽然你说能看到未来的影像，

开始-濑尾静音只是在记录下通过五感得到的信息之后，无意
行数 14023-14030
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 濑尾静音只是在记录下通过五感得到的信息之后，无意识地推导出了“这之后会发生的事实”而已。被归类为未来视的超能力者，指的就是这种大脑会作为有机演算装置自行运转的人群。 “啊——难怪你有的时候会说些奇怪的话呢。‘你今天应该迟到’啦，‘只有今天别给干也打电话’啦什么的。嗯，懂了懂了。还有，谢谢啦，你一直以来对我这么好，真是帮大忙了” 她仿佛是在回忆迄今为止的校园生
结束-濑尾静音只是在记录下通过五感得到的信息之后，无意

开始-“……要么没能意识到，要么就是忘了……？”她的话
行数 14031-14041
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……要么没能意识到，要么就是忘了……？” 她的话是正确的。在人生中，大部分的答案在时间走完之前都会给出提示。而人类则会一边错过这些提示，一边直到走进了死胡同才懂得后悔。悲剧不是在为时已晚的时候才降临的，而是人类在错过时机之后理所当然的结果。 “闲聊就到此为止吧黑桐同学。差不多该做决定了” 黄路美沙夜在催促我们动身。 一不留神已经过去了30分钟。 虽然从这里
结束-“……要么没能意识到，要么就是忘了……？”她的话

开始-“要，要绕过他们……！？直接让浅上同学你给他们‘
行数 14042-14049
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “要，要绕过他们……！？直接让浅上同学你给他们‘啪嚓’一下扭掉不好吗！？” “不好。就算我‘啪嚓’掉了这四头，也只会把周围的僵尸都给引来。这里比森林里的数量还要多，要是它们山呼海啸地包围过来我们就头疼了。……你想，我们要是变成被虫子围住的驱蚊灯那样不是很恶心嘛？” “呜呜……我已经搞不懂浅上同学的判断标准了……” “就是它们太蠢了的意思吧。藤乃的魔眼是大炮级
结束-“要，要绕过他们……！？直接让浅上同学你给他们‘

开始-“呃？”“那些‘人’应该是有理性的吧，我想。因为
行数 14050-14056
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “呃？” “那些‘人’应该是有理性的吧，我想。因为对于还没被感染的人类，它们有做出‘同化’和‘吃掉’的选择啊” “那，那个……什么意思？” “我是指它们的杀人方法啦。僵尸虽然会袭击人类，但分为‘把人类扯得七零八落然后吃掉’和‘只是杀死’两种模式。” “被吃掉的人类连骨头都不会留下，而被杀死的人类则会以僵尸的身份重生，成为新的僵尸。这自然就是进食和交配了。那些
结束-“呃？”“那些‘人’应该是有理性的吧，我想。因为

开始-这就好比要证明来生的存在一样。不死一次你就永远不
行数 14057-14064
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这就好比要证明来生的存在一样。不死一次你就永远不知道，可是死了你就没法再告诉别人。生者和死者的视角太过不同，就算同样是人类，也根本无法交流。 “我想，那些‘人’是否并不是在毫无理由地捕食人肉，而是只是在驱逐异族呢？作为刚刚降生在这个世界的，新的灵长类” “……你是说它们不是僵尸而是新人类？那未免也太原始了。我可没法想象它们会有理性什么的” “那也是没办法的事
结束-这就好比要证明来生的存在一样。不死一次你就永远不

开始-“……抱歉。你感觉舒服些了吗，黑桐同学？”“……
行数 14065-14075
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……抱歉。你感觉舒服些了吗，黑桐同学？” “……一点点把。不过就算意识到了对方情况也没有变化吧。在十天以前，这里就已经变成了想要活下去就只有杀杀杀的世界啊” “………………” “……嘛，如果这假设是正确的，那就多少有点希望了嘛。就算现在还很幼稚，随着时间的推移总会有能交流的一天吧” 四人的反应截然不同。 因为浅上藤乃的话我们浪费了比预想更多的时间。距离终结
结束-“……抱歉。你感觉舒服些了吗，黑桐同学？”“……

开始-至于濑尾静音和浅上藤乃……说实话，只有五成把握。
行数 14076-14086
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至于濑尾静音和浅上藤乃……说实话，只有五成把握。 “……濑尾，看得见吗？” “……嗯，没问题。在迎宾馆迎来的日出，我看得很清楚” 我没有指出那是谎言。 “好，那就上吧。坡道上的僵尸就交给我了。我会先靠近，然后先揍飞个两——为毛啊！？” 离开了树林来到路边，原本“坡道，我来了”地抬起了头的黑桐鲜花突然狂叫了起来。紧跟在她身后的濑尾静音和浅上藤乃，也仿佛见了鬼一
结束-至于濑尾静音和浅上藤乃……说实话，只有五成把握。

开始-“那，那个？那个人，难道是两仪小姐……吗……？”
行数 14087-14096
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “那，那个？那个人，难道是两仪小姐……吗……？” “怎么看都是式那个混蛋吧！还居然拿着日本刀！完蛋了……！” “啊，她刚才奸笑了一下啊，奸笑……！她已经注意到我们了！” 没错，两仪式登场。 她到底是个怎样的人，如今的我无从得知。因为我没有了解她的机会。要说我对她的了解，就只是停留在这七天里黑桐鲜花和浅上藤乃只要一有事就会提起两仪式的话题。 “式的话就算对手是
结束-“那，那个？那个人，难道是两仪小姐……吗……？”

开始-“哼~。那个叫式的人，到底有多强啊濑尾同学？”不
行数 14097-14108
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “哼~。那个叫式的人，到底有多强啊濑尾同学？” 不认识两仪式……虽说应该是有过一面之缘……的黄路学姐说着风凉话。 “呃，嗯，这个嘛……” 我因为一时想不到恰当的比喻而东张西望着。 “老实说，就好比亚瑟王拿上了Excalibur一样”（译者注：这个梗大家想必都懂，只是权衡再三还是没有吧EX咖喱棒翻译成“说好让我获胜之剑”，请谅解） “那就是绝对赢不了了啊” 突
结束-“哼~。那个叫式的人，到底有多强啊濑尾同学？”不

开始-浅上藤乃“啪”地拍了拍自己的脸，对濑尾静音说道。
行数 14109-14125
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 浅上藤乃“啪”地拍了拍自己的脸，对濑尾静音说道。 “——濑尾同学你就从森林绕道去迎宾馆吧。我来帮你引开四周的僵尸“ 就算没有未来视浅上同学也应该明白了吧。 黑桐鲜花被一刀枭首。 黄路美沙夜呆呆地发出“呃？”的一声，同样被砍下了头颅。 那条坡道是过不去的，只要有那个女人在就过不去。 那么，就算是有危险也只能穿过森林赶往终点。 “快走。不然我会波及到濑尾同学的”
结束-浅上藤乃“啪”地拍了拍自己的脸，对濑尾静音说道。

开始-现在的它已经是面目全非。在高高的围墙之后，只剩下
行数 14126-14134
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在的它已经是面目全非。 在高高的围墙之后，只剩下了燃尽的废墟。听说在一年前也发生过类似的事情。据小道消息说，那时由于纵火而被烧成灰烬的是一栋学生宿舍。 “……啊啊，果然……” 和我看到的景象一样，我低声自语道。 我步履蹒跚地穿过如今仅剩一堆瓦砾的山丘。 濑尾静音所看到的未来，正是“在迎宾馆‘上’眺望日出”。 我什么都没有搞错。要说还有什么不甘的话，就是最后
结束-现在的它已经是面目全非。在高高的围墙之后，只剩下

开始-我颓然跪了下去。我跪倒在瓦砾的最高处，仿佛放弃了
行数 14135-14145
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我颓然跪了下去。 我跪倒在瓦砾的最高处，仿佛放弃了一般地仰望起天空。 身后的刀锋，就这么顶住了濑尾静音的颈口。 “■■■■■■■，■■■■■■■■？” 是两仪式。然而我却听不懂她在说什么。 为了避免麻烦还是上翻译吧。（译者注：原文） “你原来是发病者吗。那么，明明不像那些家伙那样到处乱跑还好点。嘛，虽说只要是感染者我就会杀掉就是了” 一头雾水。我朝自己的左手
结束-我颓然跪了下去。我跪倒在瓦砾的最高处，仿佛放弃了

开始-不过，它们是如何判断的呢？“判断什么的早就结束了
行数 14146-14152
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，它们是如何判断的呢？ “判断什么的早就结束了。因为十天前人类就已经全部感染了啊。这种病毒的潜伏期可是很长的啊。似乎被设计成了感染人数不达到七十亿就不会发病（开启开关）的样子呐” ……那个，也就是说，就好像全人类在同一时刻染上了感冒一样？ “啊啊。病毒也是生物。为了增殖它们也会不择手段。不过由于构造它们也无法如愿。因为它们要在人体里繁殖，而只要繁殖就有可
结束-不过，它们是如何判断的呢？“判断什么的早就结束了

开始-什么嘛。那这样一来濑尾静音她们这七天里的奋斗和友
行数 14153-14169
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 什么嘛。那这样一来濑尾静音她们这七天里的奋斗和友情什么的其实毫无意义，怎么说呢，就和胶片上的污点一样啊。 “————” 就算无法理解语言，语言的含义还是传达到了。 濑尾静音一边流泪，一边仿佛祈祷般地双手合十。 嘶嘶。 旭日的光辉洒在了我的脚底。 仿佛一见阳光就会化为齑粉的怪物一般，一切都化作了尘土。 这也是某一个明确的World End。 我静静地，阖上了双
结束-什么嘛。那这样一来濑尾静音她们这七天里的奋斗和友

开始-银幕上正播放着恐怖悬疑片。是一部讲述了一群在山里
行数 14170-14180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 银幕上正播放着恐怖悬疑片。 是一部讲述了一群在山里被僵尸围攻的女学生们无一幸免的故事的猎奇作品。 濑尾静音以一副事不关己的态度看到了最后。准确来说，由于内脏啊肢解之类的画面太过血腥而一直错开了目光。 大音响播放着BGM。 明明音量大得震耳欲聋，心情却莫名地平静。 一定是因为这声音太不自然了。只要是一个人呆在电影院里，不管声音多大都不会觉得热闹的。 濑尾静音心
结束-银幕上正播放着恐怖悬疑片。是一部讲述了一群在山里

开始-放映机运转的声响。空调运转的声响。横贯了暗室的荧
行数 14181-14194
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 放映机运转的声响。 空调运转的声响。 横贯了暗室的荧光。 环绕立体声里传来的电影角色的惨叫。 ……以及，扬声器之外的，屋外传来的某人的惨叫声。 “真是的，果然还是变成这样了嘛” 我一边叹着气一边从柔软的座位上站起身来。 “如果大家不全部集中到放映室里来，就会有人被杀” 明明都已经警告过她们会有这样的未来了，真是群头疼的家伙。濑尾静音不快地嘟起了嘴，离开了放映
结束-放映机运转的声响。空调运转的声响。横贯了暗室的荧

开始-一片斑斓，或者说，仿佛葬礼时布幕（原文为“鲸幕”
行数 14195-14201
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一片斑斓，或者说，仿佛葬礼时布幕（原文为“鲸幕”，指葬礼时使用的黑白竖条相间的布幕）的双重色调。 走廊的转角尤其突出，只有这里仿佛洞窟的入口般一片黑沉。 我在走出放映室之后往右拐，经过北边的走廊，朝着能通往一楼的休息室进发。同时出于一直以来的习惯仔细记忆着一些无谓的细节。比如在通往门厅途中的三个房间都没有亮灯什么的。 这里是礼园女子学院的迎宾馆，夏巳馆。 在
结束-一片斑斓，或者说，仿佛葬礼时布幕（原文为“鲸幕”

开始-如果只是这样的话，还可以说只是稍微有些罕见。不同
行数 14202-14206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果只是这样的话，还可以说只是稍微有些罕见。 不同寻常的是房间与房间的连接方式。房间门以洋馆中央的零号房间为圆心依次排开。构造被设计成了从正上方看起来像是一条盘成一团的蛇的模样。比如被分配在一号房间的人，就必须从门厅进入六号房间，然后依次穿过五，四，三，二号房间才行，而且由于只有内侧可以上锁，所以在通过的时候必须请人帮忙开门。回一趟自己的房间也得大费周章。虽
结束-如果只是这样的话，还可以说只是稍微有些罕见。不同

开始-今年是这栋建筑落成以来的第七年。比如，一次住进八
行数 14207-14220
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 今年是这栋建筑落成以来的第七年。 比如，一次住进八个人就会因为蛇妖作祟全部死光啦。 比如，幽禁着黄路家族的私生子啦。 比如，在地下封印着会毁灭世界的邪神啦什么的，之类的灵异故事层出不穷。 而这次的投宿者们都集中在了一楼的门厅里。 刚刚赶到的濑尾静音自不必说， 与濑尾静音同年级的黑桐鲜花，浅上藤乃，宫月理理栖，两仪式。 还有身为学姐也是前任学生会会长的黄路美沙
结束-今年是这栋建筑落成以来的第七年。比如，一次住进八

开始-“嗯，发生了让人头疼的事情呢。我们都在等你呢静音
行数 14221-14229
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “嗯，发生了让人头疼的事情呢。我们都在等你呢静音同学。因为听说我们几个投宿的人里有人被杀了” 两仪同学嫣然一笑，神色间充满做作的优雅。 在某个夏天的“那件事”之后，濑尾静音和两仪式就成了笔友。 这次，濑尾静音会来到夏巳馆也是因为她的真诚邀请。本来这间迎宾馆是禁止学生使用的。 “……那——个。有人被杀了？不是在开玩笑吧” “当然是真的。如今就算拿杀人事件来开玩
结束-“嗯，发生了让人头疼的事情呢。我们都在等你呢静音

开始-“……真的死了吗？会不会是看错了呢？”态度谦恭地
行数 14230-14235
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……真的死了吗？会不会是看错了呢？” 态度谦恭地提出问题的是浅上藤乃同学。日本人偶般的外貌，天生体弱，只能依靠拐杖行走。据说她在一年前的事故中双眼受伤，但又并非完全看不见的样子。 “很好。好得很哦浅上同学！‘被诅咒洋馆中的杀人事件’什么的，简直和乐队的PV一样！啊啊，我的女主角力又要上升了啊！那这次也华丽地解决掉吧！” 一边唱歌一边滴溜溜地转圈的是大家喜闻
结束-“……真的死了吗？会不会是看错了呢？”态度谦恭地

开始-集中在门厅的共有六人。鲜花同学说，“所有人都到齐
行数 14236-14246
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 集中在门厅的共有六人。 鲜花同学说，“所有人都到齐了”。如此一来，不在场的第七人……住在二号房间的绀野文绪，就是那个可怜的牺牲者。 03. 我们从门厅进入浅上同学的六号房。然后从这里依次穿过代替了走廊的五号房，四号房和三号房，来到了发生事件的二号房。 刚一走进二号房，那惨状就映入了所有人的眼帘。 整个房间一片漆黑。 不，正确来说应该是被焚烧之后变成了这样。 
结束-集中在门厅的共有六人。鲜花同学说，“所有人都到齐

开始-她的身体已经完全炭化了，在可能是她倒下的地方，是
行数 14247-14253
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的身体已经完全炭化了，在可能是她倒下的地方，是一层薄薄的黑色。简直和地板上积的灰一样，我听见有人这么嘀咕道。擅长打篮球的绀野同学有着女生中数一数二的高挑身材。我们之中也没有像她这样的高个子，所以基本可以断定那具遗体就是绀野同学了。 我们默默地观察着房间的状况。 连看起来很老实的浅上同学和宫川同学都在热心地调查。我们仿佛在宣告我们绝不会放过纵火者……犯人在这
结束-她的身体已经完全炭化了，在可能是她倒下的地方，是

开始-“她也有可能在火灾之前就死了吧。比如被钝器殴打，
行数 14254-14261
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “她也有可能在火灾之前就死了吧。比如被钝器殴打，被锐器刺伤，或者是在喝下毒药之后再被火烧死什么的也都有可能啊” “嗯，正如式亲所说。要下结论还为时尚早。我们也没法验尸，现在只能瞎猜” 虽然我不是瞎猜而是知道明确的未来啦。这句话我还是没能说出口。 就算在这时候自曝说“我能看到未来”也只会被怀疑。现在知道濑尾静音是未来视的人，只有亲爱的同好黄路美沙夜一人。 “…
结束-“她也有可能在火灾之前就死了吧。比如被钝器殴打，

开始-“我只是在说明谁都明白的状况而已。这间洋馆的客房
行数 14262-14266
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “我只是在说明谁都明白的状况而已。这间洋馆的客房只按数字大小顺序进出。能进入杀人现场的二号房的只有住在三号房的宫月同学，或者1号房间的黑桐同学了吧？” 确实，该说这是无可动摇的证据呢，还是说理所当然的排除法呢。虽说动机和方法都还不明，不过如果是说“能够进入这间房间的人”的话就能缩小范围。由于洋馆的奇怪构造，嫌疑人的范围被缩小到了两个人之内。 “哼，说什么蠢话
结束-“我只是在说明谁都明白的状况而已。这间洋馆的客房

开始-“很遗憾，你的假设不成立哦黑桐同学。身处四号房的
行数 14267-14272
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “很遗憾，你的假设不成立哦黑桐同学。身处四号房的我可以肯定。从下午四点开始到现在，没有任何经过我的四号房的人。没有人能逃过像饥肠辘辘地在房间内踱步的狮子一样的我的目光” “然后，宫月同学和黑桐同学是下午七点之后来到黄路学姐房间的对吧？发现绀野同学已经死了，然后慌慌张张地从三号房跑来的吗？” “没错。两位的表情都很严肃，说‘出大事了，赶紧召集大家吧’。所以我们
结束-“很遗憾，你的假设不成立哦黑桐同学。身处四号房的

开始-“呜……我那是，因为静音邀请我去看电影正在犹豫去
行数 14273-14282
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “呜……我那是，因为静音邀请我去看电影正在犹豫去不去呢。难得人家好心叫我，拒绝了也太那啥了对吧？但是恐怖电影又……嗯，对影响不大好嘛” “……啊啊，原来是害怕了啊……黄路学姐是个只会嘴上逞强的胆小鬼嘛” “就是，听说要来这里住的时候也是极力反对啊” “不是挺好的嘛？黄路学姐这种故作娇滴滴的样子可是很受低年级学生青睐的，虽然有时候让人挺恼火的” “嗯，说得对”
结束-“呜……我那是，因为静音邀请我去看电影正在犹豫去

开始-“是啊。我也同意。不过凶手怎么办？有嫌疑的都加以
行数 14283-14290
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “是啊。我也同意。不过凶手怎么办？有嫌疑的都加以惩罚吗？” “惩罚……是指用绳子捆上关起来什么的吗？” “喂，那才算是杀人吧！在这种情况下被捆起来不管，那不就是在等着别人来杀吗！你们是想让我成为第二个受害人吗!?” 黑桐同学是悬疑小说爱好者吗，她的话可谓一针见血。 “不过，这是这是控制局面的最好方法了，你还是认命吧。把你捆起来我们大家都能安心睡觉了” 而浅上
结束-“是啊。我也同意。不过凶手怎么办？有嫌疑的都加以

开始-原来如此。确实是个好办法。反过来利用只能从内侧上
行数 14291-14300
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来如此。确实是个好办法。反过来利用只能从内侧上锁的房间构造，暂时把三号房孤立起来……虽说如此，这一块的位置关系还是很难懂，详情请参见结构图（见扫图楼） “就是这样了。你觉得怎么样，黑桐同学？” “……既然是宫月同学提出来的，我也只好同意了。毕竟同为嫌疑人嘛。好啊，我就在三号房过夜吧。到了早上要记得帮我打开四号房的门啊” 黑桐同学勉强答应了。 于是我们就这样
结束-原来如此。确实是个好办法。反过来利用只能从内侧上

开始-“不过居然还真发生命案了啊。虽然我不好说这话，不
行数 14301-14305
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “不过居然还真发生命案了啊。虽然我不好说这话，不过这会不会太不谨慎了啊” 忽忽，两仪同学一脸温婉的笑容地端起茶杯。明明形势这样险恶，她却丝毫不为所动。 “式亲，你不怕吗？或者说，你不好奇吗？这可算是不可能犯罪哦？绀野同学应该是在密室里遇害的，而且怎么遇害的都还不清楚哦？” “啊啦。我也害怕啊。不过倒是并不好奇。就算绀野同学遇害了，又好比，嗯……接下来黑桐同学
结束-“不过居然还真发生命案了啊。虽然我不好说这话，不

开始-浅上同学没有碰两仪同学泡的茶，而是喝着从自己的水
行数 14306-14312
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 浅上同学没有碰两仪同学泡的茶，而是喝着从自己的水壶里倒出来的饮料。据说是青汁（译者注：一种绿色植物汁液的混合饮料，味道极其不可名状）和苹果汁的混合物。真健康。 “不会的啦。普通人可不会喷过，也不会让揍过的东西烧起来的” 两仪同学帅气地挺直了腰板，干脆地否定道。对于礼园之中最为正常的她的话语，浅上同学露出饱含深意的笑容，以一句“说不定呢”轻描淡写地带过了 “…
结束-浅上同学没有碰两仪同学泡的茶，而是喝着从自己的水

开始-“肯定是黑桐同学吧”“很遗憾，是黑桐同学”两仪式
行数 14313-14322
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “肯定是黑桐同学吧” “很遗憾，是黑桐同学” 两仪式和浅上藤乃立刻回答道。三个人虽然关系不佳，但从某种意义上也是深深信赖着彼此。 “是嘛……濑尾同学你意下如何？” “我，吗……” 实际上，濑尾静音并没有断言他人是凶手的自信。虽说能“看见未来”，但那归根结底不过是“一切结束之后”的景象。并不是“黑桐鲜花，或者宫月理理栖杀害绀野文绪时”的情况。 “我说不好……不
结束-“肯定是黑桐同学吧”“很遗憾，是黑桐同学”两仪式

开始-“还可能有第八个人存在。我说的对吧，濑尾同学？”
行数 14323-14330
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “还可能有第八个人存在。我说的对吧，濑尾同学？” “黄路学姐……！没错，就是这样。这不是悬疑的保留节目吗？从未现身过的嫌疑人X什么的” “那才是把事情想得太天真了吧……你有证据吗，黄路学姐？” “……有啊。各位可知道，关于这间夏巳馆的……不死病的传说？” 我们纷纷摇头。 我之前已经领教过不少关于夏巳馆的传闻，但是“不死症”还是头一回听说。 “我其实也是在黄路
结束-“还可能有第八个人存在。我说的对吧，濑尾同学？”

开始-“谁知道呢。不老不死的真假尚且不论，要是真有人有
行数 14331-14336
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “谁知道呢。不老不死的真假尚且不论，要是真有人有了‘怎么都死不掉’的身体，我觉得那才是最恐怖的。啊啊，所以才是‘蛇’吗。 “因为蜕皮重生的蛇是无限的象征嘛。不过结局很悲惨吧。虽然是出于一片好心，不过在实际上见过了‘不死’的人类之后，洋馆主人也深感震怖，拼尽全力把那个恶魔封印了起来……来的吧？“ 两仪同学依旧一副唱歌般优雅的口吻，不过听起来似乎有些热切。她虽然
结束-“谁知道呢。不老不死的真假尚且不论，要是真有人有

开始-“如果那个故事是真的的话。……而且，这件事只要问
行数 14337-14344
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “如果那个故事是真的的话。……而且，这件事只要问宫月同学就能知道，所以我就先说了吧。这间夏巳馆原来的主人是绀野重造先生。而绀野文绪同学就是他的独生女儿。” “！” 等等。怎么一下跑出来一个不得了的杀害绀野同学的动机了啊!? “——我明白了。越来越有意思了。还有啊，黄路学姐，你就别卖关子了。那个不死症少女的名字，你肯定也是知道的吧？” 咳哼，黄路学姐一脸无聊地
结束-“如果那个故事是真的的话。……而且，这件事只要问

开始-或者说，聊了快一小时的我们都已经口渴了。“哦呀。
行数 14345-14355
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或者说，聊了快一小时的我们都已经口渴了。 “哦呀。那么，这次就由我来为大家泡茶吧” 浅上同学离开了座位，走向了位于二楼身处的厨房。 ……听说了刚才的故事行动却完全不受影响的浅上同学真是胆量过人。 “式亲，我们要不要和浅上同学一起去啊？” “不用了，你就别去管那个终结者了。我们还是继续刚才的话题吧，黄路学姐。为什么宫月同学会了解绀野同学的情况呢？” 两仪同学前
结束-或者说，聊了快一小时的我们都已经口渴了。“哦呀。

开始-“……只有去谁都没进过的房间，不，是谁都无法进入
行数 14356-14367
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……只有去谁都没进过的房间，不，是谁都无法进入的房间，零号室看看了吧” 夏巳馆的中心,永远紧闭的大门,零号房。 今天早上大家各自分配房间的时候，零号房的门也是锁着的。 那时我们单纯只是以为那房间是被封锁了的，现在情况不一样了。 客房只能从里面上锁。 而如果“那东西”现在依然活着的话，又会是谁给那间零号房上的锁，里面又是怎样一番景象呢？ “我们去问问宫月同学
结束-“……只有去谁都没进过的房间，不，是谁都无法进入

开始-浅上藤乃会出现在夏巳馆的理由……咦，是什么来着？
行数 14368-14376
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 浅上藤乃会出现在夏巳馆的理由……咦，是什么来着？ “……我也不知道。黄路学姐，你知道吗？” “不知道。倒不如说，两仪同学，濑尾同学。你们二位什么会住到这间夏巳馆里来？我是因为有收集昆虫……不对，是为了完成实地调查才每天到这里来的，你们呢？” “我是从式亲那里得到了邀请函，让我一起来这边度周末。” “嗯，没错。我也是听认识的人说这周末这里没人可以随便用，才来的
结束-浅上藤乃会出现在夏巳馆的理由……咦，是什么来着？

开始-“！”浅上同学端着摆放有所有人分量的茶的托盘回来
行数 14377-14385
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “！” 浅上同学端着摆放有所有人分量的茶的托盘回来了。 她把托盘放在桌上，回头带着她那一贯沉稳的微笑看向我们。 “那怎么了吗？” “嗯对，迷路了。那我就应该是最后一个到场的喽。——那然后呢，浅上同学。绀野同学看起来有哪里不正常的地方吗？比如说看到你这样意料之外的客人而慌慌张张之类的” “谁知道呢。我和绀野同学并不熟，看不出她和平时有什么区别。啊啊……不过，她
结束-“！”浅上同学端着摆放有所有人分量的茶的托盘回来

开始-“我已经等不下去了，我们现在就去零号房吧”我们一
行数 14386-14399
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “我已经等不下去了，我们现在就去零号房吧” 我们一齐朝一楼门厅冲去。 连接二楼和一楼的只有通向休息室的楼梯。因为这一点很重要所以虽然太明显我还是特意说明一下。 “黑桐同学，你还醒着吗？” 一来到四号房，黄路学姐就凑近三号房的门前呼唤道。 ……没有回应。我们不安地挪开路障，打开了三号房的房门。门没有所。黑桐同学并没有把门反锁。 “……” 首先映入眼帘的，是房间
结束-“我已经等不下去了，我们现在就去零号房吧”我们一

开始-“……凶悍的黑桐同学居然会被这么干净利落地……这
行数 14400-14410
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……凶悍的黑桐同学居然会被这么干净利落地……这样一来，零号房里住着杀人狂的说法可信度越来越高了啊” “宫，宫月同学呢!?” 黑桐同学已经遇害，身处一号房的宫月同学又是如何呢。 “赶紧去一号……啧，锁着呢！宫月同学，快回话啊宫月同学！” 虽然大声呼唤过了，不过依然没有回应。 “没办法了，稍微退开一些静音同学，我来想办法” “式亲，想办法是……呃呃呃!?” 两
结束-“……凶悍的黑桐同学居然会被这么干净利落地……这

开始-“喂！”“啊呀呀，黄路学姐快躲开！被刺中眉间会死
行数 14411-14425
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “喂！” “啊呀呀，黄路学姐快躲开！被刺中眉间会死的！” “呜哇” “啊，折断了的刀插在黑桐同学背上了……” 三号房在另一种意义上变成了修罗场。 万幸的是，黄路学姐只断了条发箍就捡回了性命…… “……式亲……” “不怪我啦。肯定就算示限流来也没用的啊” 问题不在这里，问题在你若无其事地拿出武士刀来了啊。 “……唉，没法子了。事已至此我只好拿出那一招了” “那
结束-“喂！”“啊呀呀，黄路学姐快躲开！被刺中眉间会死

开始-“构造是一样的嘛。等着，很快就能打开”黄路学姐意
行数 14426-14436
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “构造是一样的嘛。等着，很快就能打开” 黄路学姐意外地Hold住了全场。 我们守望着稍微有些可靠起来了的学姐的背影。 忽然，门厅传来了咚，咚，咚的挂钟声。好像不知不觉午夜零点了。距离黎明……那个无人幸存的未来，还有五个小时。要是现在能确定凶手，并且将其捉拿归案的话——我们能改变那个未来吗…… “咔擦。果然很轻松。……那么，我要开门了，各位准备好了吗？” 黄路
结束-“构造是一样的嘛。等着，很快就能打开”黄路学姐意

开始-房间里摆放着一尊前卫的艺术品。那是一具手脚和躯干
行数 14437-14447
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 房间里摆放着一尊前卫的艺术品。 那是一具手脚和躯干被扭成螺旋状的人体。 那是只有头部——脸上没有一丝伤痕，维持着生前的样子；下半身仿佛枯树般虬结扭曲，榨干了血液的，名为宫月理理栖的物体。 “宫月同学……” 连她也遇害了。我们为房间里还弥漫着的血腥味感到一阵目眩，随即把目光投向了通往零号房的门。 “……有四号房的路障还在，这块区域就是密室。杀害了黑桐同学和宫月
结束-房间里摆放着一尊前卫的艺术品。那是一具手脚和躯干

开始-“……嗯。这里气味太浓烈了……抱歉，我回二楼的休
行数 14448-14459
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……嗯。这里气味太浓烈了……抱歉，我回二楼的休息室了” 浅上同学摇摇晃晃地离开了一号房。 我犹豫了一下要不要也跟上去，最后 “还没好吗，黄路学姐。这可是你唯一表现的机会吧，再加把劲行吗？” “啧……只有这里的锁是现代设计……啊，偏了……这样一来就只好动用底牌二号……好，看起来符合规格，这样一来肯定能……！但是还是不行啊啊这简直是我人生的翻版啊……” 因为意
结束-“……嗯。这里气味太浓烈了……抱歉，我回二楼的休

开始-吱，铰链转动，陈旧的铁门打开了。里面是一间用混凝
行数 14460-14475
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 吱，铰链转动，陈旧的铁门打开了。 里面是一间用混凝土建成的灰色病房。 ——那个，正方形的牢笼中，有一具， “她死了” 在那张简易的钢丝床上，躺着一具外表看起来十四岁左右的少女的尸体。 她穿着一件纯白无暇，耀眼夺目的婚纱。 仿佛只是一直在沉睡， 又仿佛终于睡着了般的，安详的死状。 “…………” 两仪同学有些不悦地俯视着她。流露出一股圣诞夜满心期待着圣诞老人给自
结束-吱，铰链转动，陈旧的铁门打开了。里面是一间用混凝

开始-“……”我说不出话来。本以为能够见到永远没有尽头
行数 14476-14485
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……” 我说不出话来。本以为能够见到永远没有尽头的标本（样本），却再一次地失望了。 “……那么，她就是在杀害了黑桐同学和宫月同学之后，不死症痊愈而导致了死亡……这么想没问题吗” “……不这么想就说不通了啊，黄路学姐。零号房到三号房是真正的密室。犯人应该只有可能是里面的人……” 没错，犯人只能是这位石杖某人小姐。……如果没有，能够远距离杀人的手段的话。 “不
结束-“……”我说不出话来。本以为能够见到永远没有尽头

开始-“——————”那么这三个人到底是谁杀的呢？动机
行数 14486-14496
时间 2008年01月01日00时00分00秒
每段剧情 “——————” 那么这三个人到底是谁杀的呢？ 动机和方法都不明了。然而，如果用排除法的话—— “等等。静音同学，那个末世凶煞（*译者注：此处原文为Cloverfield，指的是2008年美国一部宣传片噱头赚足的恐怖片，详情请维基）女……浅上同学现在在哪儿？” “呃……浅上同学的话，刚刚回二楼了……” 两仪式还没听完就一路小跑地朝门厅赶去。 我们也跟了上去。
结束-“——————”那么这三个人到底是谁杀的呢？动机

开始-那里好像是标有收藏室铭牌，稍微有些恶趣味的房间。
行数 14497-14515
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那里好像是标有收藏室铭牌，稍微有些恶趣味的房间。 “式亲，快去收藏室！” “展览室对吧！” 我们一路奔过漆黑的走廊，来到了那扇沉重的木门前。 门被反锁了。又是密室。黄路学姐的撬门秀时间。 锁没多久就被撬开了。 原本昏暗的走廊被门里漏出的灯光微微照亮。 收藏室，简单来说就是个画框的保险库。 墙上密密麻麻的全是画框，而画框里，则密密麻麻地钉满了展开翅膀的蝴蝶。 
结束-那里好像是标有收藏室铭牌，稍微有些恶趣味的房间。

开始-09.凌晨三点，二楼休息室。难以入睡的黄路美沙夜
行数 14516-14524
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 09. 凌晨三点，二楼休息室。难以入睡的黄路美沙夜和濑尾静音一边用红茶暖着身子，一边听着窗外的雨声。 “濑尾同学，两仪同学呢……？” “她在七号房。因为那里最适合窝着了。她说既然石杖小姐已经死了，估计也没什么好玩的了所以去睡了” “……唉。真是令人头疼啊，和过去一样。以为她难得有干劲了，没想到只是对石杖的事情感兴趣，居然对发生的完全无所谓” “式亲对没兴趣的
结束-09.凌晨三点，二楼休息室。难以入睡的黄路美沙夜

开始-面对那幸福感十足，赢家气场爆表的笑脸，黄路学姐尴
行数 14525-14532
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对那幸福感十足，赢家气场爆表的笑脸，黄路学姐尴尬地错开了目光。她大概也没想到会在这个这时候被人秀恩爱吧。（译者注：此处原文为“惚気话”，意为恋爱八卦，考虑了下前后文决定如此翻译） “比起这个，不去找凶手真的没关系吗？现在只剩下我们了哦学姐” “嗯，没关系。因为凶手是浅上同学嘛” 黄路美沙夜优雅地品着红茶，微笑道。 那微笑与其说是得意，倒不如说是如释重负的安
结束-面对那幸福感十足，赢家气场爆表的笑脸，黄路学姐尴

开始-黄路学姐有些无精打采地垂下了头。短短两秒左右的沉
行数 14533-14540
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黄路学姐有些无精打采地垂下了头。 短短两秒左右的沉默之后。 “濑尾同学。虽然有些突然，而且归根结底不过是我的假设而已。你相信超能力吗？” “——，欸？” 超能力，没想到会听到这个有些孩子气的单词，我不由得眨了眨眼睛。 黄路美沙夜会如何解读濑尾静音那不由自主的退缩呢。……也许是“她虽然不相信，但是这样才好”吧。她就是如此，本性善良得无可救药。 “抱歉，我换个说
结束-黄路学姐有些无精打采地垂下了头。短短两秒左右的沉

开始-“clair……什么来着？”咦，黄路学姐歪着头。
行数 14541-14551
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “clair……什么来着？” 咦，黄路学姐歪着头。她虽然提起了超能力，不过好像没有和超能力有关的知识。那么，和浅上藤乃不同，她的技术属于非超能力的别的什么吧。 “浅上同学能够通过远距离操作实现杀人。黄路学姐是想这么说吗？” “没，没错。你悟性挺高的嘛濑尾同学。虽然我不能详细说明，她一定是用了小型无线电一类的东……呃，咦？” 黄路美沙夜立刻用手捂住了嘴巴。 然
结束-“clair……什么来着？”咦，黄路学姐歪着头。

开始-一是宫月理理栖的遇害。这应该是浅上同学干的。我们
行数 14552-14558
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一是宫月理理栖的遇害。这应该是浅上同学干的。我们……濑尾静音，两仪式，黄路美沙夜在休息室聊天的时候，浅上藤乃有离开过座位。她那个时候做了些什么吧。 而杀死浅上藤乃的嫌犯，通过排除法减少到三人。濑尾静音和两仪式还有黄路美沙夜。而这其中濑尾静音和两仪式都不是凶手。 “杀死浅上同学的是你吧，学姐” “……呜…………” 学姐并没有否认。哪怕是就快死去，这个人也绝对不
结束-一是宫月理理栖的遇害。这应该是浅上同学干的。我们

开始-“就算我能看到未来，也不知道方法啊。毕竟我又不是
行数 14559-14571
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “就算我能看到未来，也不知道方法啊。毕竟我又不是上帝。这只是很简单的，可能性的问题啦” “可能……？你是说……我……有可疑之处吗……？” “宫月同学和浅上同学的死太过离奇不好推理。不过在其他的事件里，最可能实施的就是学姐你了” “那到底，是为什么……？” “因为，你不是会撬锁嘛” “就因为这!?” 呃啊，黄路美沙夜猛地咳嗽了一声，倒了下去。 10. 也许是对
结束-“就算我能看到未来，也不知道方法啊。毕竟我又不是

开始-我们的手上沾满了血。就算活了下来，一旦真相大白，
行数 14572-14587
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我们的手上沾满了血。 就算活了下来，一旦真相大白，濑尾静音的人生也就完了。 啊啊——又是，这样的结局。 为什么终结，总是如此令人悲伤呢。 “……不过，这样我就有未来了。我会迎来黎明，然后去自首——咦？” 我愕然地抬起头。 这怎么可能，我闭上眼睛，主动地观测未来。 “……不可能。什么都没有改变。……我错了吗？黄路学姐不是凶手？” 不可能的。杀死浅上藤乃的是黄路
结束-我们的手上沾满了血。就算活了下来，一旦真相大白，

开始-最容易杀死第二名受害者绀野文绪的，是她隔壁的黑桐
行数 14588-14601
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最容易杀死第二名受害者绀野文绪的，是她隔壁的黑桐鲜花。 因为只要打开房门就能轻易闯进二号房。 能够杀死第三名受害者黑桐鲜花的是宫月理理栖。 只要使用黑桐鲜花杀死绀野文绪的方法，她也能轻易得手。 “……难道，这是……” 伴随着每一名受害者，都会出现一名凶手的案件吗。这样一来就找不到共通的杀人理由（动机）了。简直好像所有人都是为了被人杀死才集中到了这间洋馆里来的
结束-最容易杀死第二名受害者绀野文绪的，是她隔壁的黑桐

开始-——咔哒。“太好了。总算碍事的人都不在了呢，静音
行数 14602-14615
时间 2009年09月23日00时00分00秒
每段剧情 ——咔哒。 “太好了。总算碍事的人都不在了呢，静音同学” ——咔擦。 对于那身后传来的低语声，濑尾静音甚至没有能回过头去。 休息室里飞溅起红色的血花。 被砍飞的脑袋，看见了与自己分离的躯干的末日。 ……这也是一种终结。 我，静静地闭上了双眼。 ■第三回 17"00～20:30 2009年9月23日，观布子市某处。 时间已是午夜零点，在这间建成已30年，有些落
结束-——咔哒。“太好了。总算碍事的人都不在了呢，静音

开始-“美沙夜学姐，请冷静一点。离天亮还有6个小时，我
行数 14616-14620
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “美沙夜学姐，请冷静一点。离天亮还有6个小时，我们过去不是曾经3小时胡乱拼完过一本嘛，这次万一不行就那么办吧，嗯” “复印本和胶印本不一样的啊！这可是成为热门社团五周年的纪念本啊！不好好把气势做足怎么行！” “打扰了——哦，大家都在忙啊。给，藤乃，慰问品。这个是解困用的醋海带。我坐这里？该从哪里开始帮忙？” “那联页的背景就拜托你了。因为是主人公第一次飞上天
结束-“美沙夜学姐，请冷静一点。离天亮还有6个小时，我

开始-“收入和作业流程是两码事啊黑桐。电子化有悖我的美
行数 14621-14627
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “收入和作业流程是两码事啊黑桐。电子化有悖我的美学。复制粘贴算什么玩意啊。确实艺术应该被模仿（Copy），那是创作者的灵魂的流传，是为了流行艺术（meme）的传播。就是因为会退化，或者说进化所以才叫木方。但是电子化！和原版一模一样的数据什么的！毫无退化的照抄，根本就没有灵魂吧!?这才不是艺术，只是日常杂货而已！” “明明漫画两边都算不上。嘛，我很喜欢黄路学姐
结束-“收入和作业流程是两码事啊黑桐。电子化有悖我的美

开始-看了看时钟，刚过午夜零点。如果不在早上六点把底稿
行数 14628-14633
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看了看时钟，刚过午夜零点。 如果不在早上六点把底稿交给印刷厂，花三小时速印出来就赶不上活动的地狱赶稿。 虽然很不想这么说，如果不在接下来的六小时内解决底稿，以我为主人公的故事就要走到头（BAD END）了。 “这种情况下还能打盹，你还真有底气啊。我看看底稿的进度……什么嘛，这不是差不多了嘛。接下来只要写个后记就行了？” “……话是这么说啦……我突然想不起来我
结束-看了看时钟，刚过午夜零点。如果不在早上六点把底稿

开始-美沙夜亲一边哭诉一边手上不停。心理脆弱，虽然被一
行数 14634-14640
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 美沙夜亲一边哭诉一边手上不停。 心理脆弱，虽然被一点小事耽误了日程，她却依旧没有放弃创作。不愧是从学生时代起就被誉为是完美主义化身的学生会长。 “我倒是希望你作为一个社会人能好好按时交货啊。藤乃，我把这一格扩大一点行不？画得像鱼眼一些的话角色看起来也更活泼吧？” “拜托了。自己主动增加难度的黑桐也没有资格说美沙夜啊” “江山易改本性难移啦。唉，为什么我们会走
结束-美沙夜亲一边哭诉一边手上不停。心理脆弱，虽然被一

开始-浅上在大学毕业之后，成了这间“玲珑馆”工作室的秘
行数 14641-14648
时间 2009年01月01日00时00分00秒
每段剧情 浅上在大学毕业之后，成了这间“玲珑馆”工作室的秘书。她会来这里，据说是美沙夜亲“你与其专心做新娘修行还不如来这里帮我啊”向她哭诉过的结果。 我则是一边靠写小说勉强度日，一边向美沙夜亲爱好的发行刊……同人志提供短篇。 这是2009年夏天的一幕。从礼园女子学院毕业了的我们，十年后依然这般欢乐地在一起相处。 “话说，这次的短篇是啥？又是悬疑？画画的时候我耳朵可是闲
结束-浅上在大学毕业之后，成了这间“玲珑馆”工作室的秘

开始-三人的表情瞬间有些僵硬。以十年前的礼园为背景的小
行数 14649-14655
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 三人的表情瞬间有些僵硬。 以十年前的礼园为背景的小说。因为那是在我们之中，没有被任何人提起过的禁忌般的过去。 “嘛，无所谓啦。然后呢，那是什么样的杀人事件？第一个遇害的果然是黄路学姐？” “第一名遇害者是不存在于这个世界的人啦。接下来的被害人倒是大家认识的人就是了。” 我开始说明小说的正篇部分。 八名少女集中在洋馆里。少女A杀害了少女B，少女B又杀害了少女C
结束-三人的表情瞬间有些僵硬。以十年前的礼园为背景的小

开始-“一点不错。与其说是循环不如说只是把揭开诡计的真
行数 14656-14663
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “一点不错。与其说是循环不如说只是把揭开诡计的真相推给了下一个凶手嘛。简直跟那啥一样。那啥，灭火的时候一群人排着队传接装了水的水桶一样的手法。” “啊，不愧是美沙夜亲，小说的题目就叫《水桶接力杀人事件》哦！” “噗……住手……这太出其不意了……你总是这样出人意料地戳人笑点太过分了……” “……文笔倒是没的说，不过命名连半点品味都谈不上啊” “不对，这是狮子假
结束-“一点不错。与其说是循环不如说只是把揭开诡计的真

开始-我从办公桌前站起身来，打开房间的窗户来到了露台。
行数 14664-14671
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我从办公桌前站起身来，打开房间的窗户来到了露台。虽说这里是廉价公寓，但由于建在了高台上，所以可以将整个城市一览无余。 午夜零点将近，住宅区已经几乎看不到什么灯光了。 还亮着的只有地铁站附近和国道上成列的路灯。这个城市的居民也越来越少了。几年前还有接近两万的人口，如今锐减到了十分之一左右。变得空荡荡的一间间住宅宛如块块墓碑，被风雪所渐渐侵蚀。 自世界各地开始发
结束-我从办公桌前站起身来，打开房间的窗户来到了露台。

开始-一边期待着每一天能够毫无悔恨地度过，一面乐观地想
行数 14672-14681
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一边期待着每一天能够毫无悔恨地度过，一面乐观地想着，嘛，明天的话靠着剩下的人总是能熬过去的，我们就像这样慢吞吞地过着日子。 就算是我和她们，总有一天也会烟消云散。 那是在六小时之后就将到来的危机。 这次悲伤的并不是终结。 我觉得，像这样在风平浪静的日常生活中阖上双眼，我觉得稍微有些伤感。 我回到房间时，原本箭拔弩张的紧张气氛已经不见，一幅已经告一段落了的轻松
结束-一边期待着每一天能够毫无悔恨地度过，一面乐观地想

开始-“我真的有底牌啦。底牌，真的有哦？”美沙夜亲总之
行数 14682-14695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “我真的有底牌啦。底牌，真的有哦？” 美沙夜亲总之就是很想亮底牌。 黑桐一边敷衍地应付着一边加工着底稿。 我们也没闲着，一边盯着眼前的工作一边漫不经心地聊着天。 关于工作，关于家人。关于物价，关于爱好（种类）。关于明天，关于过去。关于恋爱。 尽管追求彼此不同，但这也算是难得的畅所欲言的机会。如果可以的话想要一直沉浸其中的泥潭般的睡眠。于是，我不由得， “啊对
结束-“我真的有底牌啦。底牌，真的有哦？”美沙夜亲总之

开始-“怎么啦？”“……没事，你继续吧。那个梦怎么了吗
行数 14696-14705
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “怎么啦？” “……没事，你继续吧。那个梦怎么了吗？” “嗯。就是我的魔眼是未来视……能预见未来，然后总是会看到我们死掉的终结。虽然我们也为了避免那样的未来作了很多努力，但怎么都会失败。明明选择那么多，可是我们怎么选都不行。果然是我们能力不够吗。就算是能预见未来，也没办法好好利用这一点，什么的” 我提了个罕见至极的话题。 倒不如说，这种太过不真实的话题就应该
结束-“怎么啦？”“……没事，你继续吧。那个梦怎么了吗

开始-“原来如此。虽然我还不是很明白，不过黑桐的解释很
行数 14706-14710
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “原来如此。虽然我还不是很明白，不过黑桐的解释很有说服力哦。不愧是瞒着我们，神不知鬼不觉地在国内最大的化妆品公司成功就业的女狐狸” “死生堂（译者注：此处恶搞某名字相近的日本化妆品厂商）好像要精通神秘学用语才能往上爬来的吧？” “别打岔。各位优雅的女作家老师们。我可是认真的。而且，学姐和藤乃这不都是在假笑嘛。我刚才的话是不是让你们想到些什么了？” 经黑桐一指
结束-“原来如此。虽然我还不是很明白，不过黑桐的解释很

开始-“其实我也是。不过内容不是偶像什么的。比方说，那
行数 14711-14717
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “其实我也是。不过内容不是偶像什么的。比方说，那是个几年难得一遇的酷暑，我走在空无一人的大街上，说了句‘啊啊，简直好像世界末日一样’之类的颓废独白之后大家居然就真的消失了，吓了我一跳” “我在这之外还做了个哥哥被杀人兔（Killer Rabbit）抢走了的噩梦” “哎呀，哈哈哈” “总之，大家都做了同样的梦……不，应该说是有经历过同样事情的亲身感受吧。真讨厌
结束-“其实我也是。不过内容不是偶像什么的。比方说，那

开始-“没错，就是这样！黄路学姐，你这次的直觉真准啊！
行数 14718-14726
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “没错，就是这样！黄路学姐，你这次的直觉真准啊！” “真没礼貌。我可一直是只认真相的女性啊。……嘛，我也只是突然想到了而已。……因为，我们现在的生活实在是太缺乏真实性，简直和梦一样嘛。我是担心你们是不是被卷到了我的梦境里来了” “学姐……？” “……这很明显吧？这种生活，怎么想都不可能啊。在礼园犯过罪的我，怎么可能会有这样的未来嘛。……所以，我早些时候多少注
结束-“没错，就是这样！黄路学姐，你这次的直觉真准啊！

开始-只要想起那个原因，我们就很有可能结束这个循环？不
行数 14727-14736
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只要想起那个原因，我们就很有可能结束这个循环？ 不过，到底应该怎么做？ “我们只要去找真实的东西就好。到底哪些是真实的，那些又是虚假的。只要能发现这区别，揭穿它的本体，这个梦境就应该会崩坏。不过，既然这一次都没有发生，就意味着我们已经无数次地输给了这个‘循环’了吧” 正如黑桐所言。 我们会陷入这种局面一定是有契机的。然后濑尾静音一直重复着虚假的故事。一直被迫
结束-只要想起那个原因，我们就很有可能结束这个循环？不

开始-甚至会产生，这是谁的梦根本不重要的想法。不过大家
行数 14737-14744
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 甚至会产生，这是谁的梦根本不重要的想法。 不过大家都已经注意到了一切的开端。 这次也好，上次也好，上上次也好，以及忘了个干净的时常到来的末日也好。 一切的元凶就是那所学园。如果十年前的那天，那个夜晚，在礼园女子学院的那个房间里，没有发生那样的事情的话，我们都不至于如此。 ……然后， 突然间，所有人的手机都响了起来。 “现在播送临时新闻。对于因老旧化而无法继续
结束-甚至会产生，这是谁的梦根本不重要的想法。不过大家

开始-我跑到露台上一看，没有光亮了的观布子市的一角，仿
行数 14745-14754
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我跑到露台上一看，没有光亮了的观布子市的一角，仿佛被橡皮擦过了一样，变得一片雪白。 “是嘛，这次原来是科幻啊。我们原来是网上的假想生命啊” “啊啊，这种设定也不错嘛” “喂，会不会太突然了点啊？伏笔在哪儿呢!?” 虽说美沙夜亲对突然降临的终结表示了抗议，不过世道就是这么回事。 世界实际上是由电脑运营的模拟程序，被告知“你们的世界已经落后时代了我要关电源了哦”
结束-我跑到露台上一看，没有光亮了的观布子市的一角，仿

开始-就算有人死去世界也不会迎来终结。就算你死去世界也
行数 14755-14769
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算有人死去世界也不会迎来终结。 就算你死去世界也不会停下脚步。 这是蛮来生作的轮回转生。终结无可避免。我们在消失之后，并不是去往死后的世界，而是到另一个设定不同的世界去继续回避“。所以根本没必要去证明死后的世界是否存在。 比起去一个存在与否都尚未可知的世界，再次经历同样的世界要来得好得多。 “……是啊，只要能继续下去，就……” 足够了，我想道。 然而， “
结束-就算有人死去世界也不会迎来终结。就算你死去世界也

开始-不过终结之所以一直都是伤感的，就是因为会让人想为
行数 14770-14776
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过终结之所以一直都是伤感的，就是因为会让人想为它做点什么吧？” 她冲我们使了个眼色，带着我们一起离开了公寓。 ◆ 由于运营（世界）终结的通知已经传播开了，城市里一派盛装游行的景象。到处都是燃起的火光。怒吼。欢呼。惨叫。哀号。种种我们能想到的，人类能发出的声音。既然世界的容量用完了，那就尽可能减少在动的东西就好之类，甚至出现了以这种无厘头理念为教旨的宗教，连
结束-不过终结之所以一直都是伤感的，就是因为会让人想为

开始-锈迹斑驳的大门。被野草占领了的砖块路面。……已经
行数 14777-14789
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 锈迹斑驳的大门。被野草占领了的砖块路面。 ……已经不会有人再来了的巨大残骸。 礼园女子学院早已是一片废墟。她是什么时候变成这样的，我并不曾记得。我拨开丛生的杂草，推开摇摇欲坠的大门，我追忆着熟悉的学生楼。 很奇怪的是，校园里的电灯还亮着。 我们在外灯的蓝色灯光下穿过绿色的铺装路。 不久，我们便抵达了目的地。 “——啊啊，我想起来了，没错，在这里——” 十年前
结束-锈迹斑驳的大门。被野草占领了的砖块路面。……已经

开始-不在此处的第五个朋友。我们抛下了，没能见证这个终
行数 14790-14803
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不在此处的第五个朋友。我们抛下了，没能见证这个终结的她。 “……准备好了？我要开门了哦。不管发生什么都别慌哦” 门被打开了。 咔哒咔哒咔哒咔哒。我们听见了某种坚硬物品在空转的声音。蓝色的光洒满了整个房间。屋里还摆着六人席的沙发和一台装好了胶片正在播放的放映机。 放映机位于房间的中央，一边咔哒咔哒地响着一边依然在屏幕上投映着光亮。而它旁边的沙发上坐着一位少女，
结束-不在此处的第五个朋友。我们抛下了，没能见证这个终

开始-濑尾静音。那就是十年前，被抛下的少女的名字。◆“
行数 14804-14819
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 濑尾静音。 那就是十年前，被抛下的少女的名字。 ◆ “————” 我好像快头晕得站不住了。 等不到黎明降临，我的世界就已将要一片漆黑。 这也是一种World End。 我静静地闭上—— “在那之前我们先确认一下吧。如果说所有的一切都是假的，那真的到底是什么？” 从哪里传来的声音让我挺了下来。 对了。我还想避免失败。只是随波逐流的话就和一直以来没有分别了。 我
结束-濑尾静音。那就是十年前，被抛下的少女的名字。◆“

开始-这其中应该也有虚假的舞台。主观（个人）和客观（舞
行数 14820-14834
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这其中应该也有虚假的舞台。 主观（个人）和客观（舞台）。对于人类而言的真相究竟是哪一边呢。 理解了这一点，再重读一遍故事的话，一定能找到答案。 我觉得， 1.主观——人际关系正确与否才是真相 第一回 请前往第9页 2.客观——舞台设定正确与否才是真相 第二回 请前往第47页 3.达观——不管是什么眼前的现实才应该是真相 第三回 请前往第91页 那么，我要前往
结束-这其中应该也有虚假的舞台。主观（个人）和客观（舞

开始-我没有把那当成是陷阱。我打一开始，就不知道其他的
行数 14835-14844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我没有把那当成是陷阱。 我打一开始，就不知道其他的手段。 因为她……濑尾静音是能够预见未来的稀有人类， 我则是只知道这个故事的结局的舞台装置。 “我想起来了。这里既不是十年后的礼园，也不是僵尸的世界，也不是洋馆的世界。这里只是礼园的放映室。是我和鲜花亲，藤乃同学，还有作为校友前当导演的黄路学姐在一起的时候，有人动过了鲜花亲带来的放映机之后的世界。” 放映室坍
结束-我没有把那当成是陷阱。我打一开始，就不知道其他的

开始-“————”怎么回事。真有趣。我露出了自己也不明
行数 14845-14856
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “————” 怎么回事。真有趣。我露出了自己也不明白为什么的笑容。 这就是所谓的目中无人的笑容吧。 因为太有趣了，我为了让场景更火爆一些而摸出了日本刀。 “!?那家伙想干嘛啊，杀气逼人啊!?濑尾，那就是真正的式!?” “两位，退下……！” 像是要保护被我的气势所压倒的两人一样，浅上同学上前一步。 “扭曲吧……！” 毫不留情的扭曲的魔眼。肉眼看不见的攻击。我轻
结束-“————”怎么回事。真有趣。我露出了自己也不明

开始-“……多谢了学姐。但是，这下可以确定了。那个两仪
行数 14857-14865
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……多谢了学姐。但是，这下可以确定了。那个两仪小姐是不是真的，现在根本无所谓” “嗯。那可是万恶的根源啊。不过浅上同学，看不出来你的性格有这么危险啊” “藤乃只是决心下得快而已啦学姐。……所以说，为什么那东西会看起来和式一样？说老实话，实在很难搞定，我可是火大得很啊” “那就要问你自己了，鲜花同学。我可是终结。我的任务就是结束一个故事。所以我总是扮演在你们
结束-“……多谢了学姐。但是，这下可以确定了。那个两仪

开始-“那不是违抗都违抗不了？”啊啊，她们真是可遇而不
行数 14866-14880
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “那不是违抗都违抗不了？” 啊啊，她们真是可遇而不可求的登场角色。 所以我无法忍耐。 我还想再多看看你们，也对一直把你们捉弄到现在感到很抱歉。 但是这是没办法的。我的设计原理就是如此。 只是放映终结的机器。 一直让世界循环下去，而代价是永远只能放映悲剧的幻灯机。 虽然具有智能，却无法获得像她们那样耀眼的人性。 因为道具不需要人类的感情。 道具所需要的只有身为
结束-“那不是违抗都违抗不了？”啊啊，她们真是可遇而不

开始-“OK，知道啦。那就，上吧……！”“我同意。因为
行数 14881-14892
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “OK，知道啦。那就，上吧……！” “我同意。因为总是输的话，对精神健康不好” “我们四个一起解决她，是这个意思吧？” “没错！大家不要手下留情哦！” 她们团结一致地与我对峙。 迄今为止从未有过这样的剧情发展。 反过来说，如果就算这样她们都没能杀死我，就只能穷尽一生在我的内部不断上演无限循环的终结（结局）。哪怕肉体已经死去。 “——是嘛。马上就要天亮了哦。这
结束-“OK，知道啦。那就，上吧……！”“我同意。因为

开始-额角传来一阵尖锐的疼痛。感觉像是被硬皮靴之类的东
行数 14893-14904
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 额角传来一阵尖锐的疼痛。 感觉像是被硬皮靴之类的东西捅了一下脑袋，我——濑尾静音，这次终于醒了过来。 “呜呃!?我，我写好了啦，稿子真的已经写好了啦！” 糟糕，是文艺部的环亲来催稿了吗，我飞快地爬起来，出现在眼前的却是笼罩在蓝光中的暗室。 “……咦……？” 又漆黑，又明亮的矛盾空间。 老旧的放映机咔哒咔哒地运转着，光映照在墙上。 房间里摆放着几把椅子，地上瘫
结束-额角传来一阵尖锐的疼痛。感觉像是被硬皮靴之类的东

开始-“嗯……我说，这里到底是哪里啊……？我好像……给
行数 14905-14911
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “嗯……我说，这里到底是哪里啊……？我好像……给了式的身体会心一击，然后就突然转着圈飞起来了来着……” “……是空气投（译者注：本文中虽然说是合气道中的招式，但译者查到的资料都说是来自柔道），那是合气道里的空气投……黑桐同学的身体就像手里剑一样朝我们飞过来……我得接住她……啊啊，想不起来了……” “不，你毫不留情地把她挡开了哦浅上同学。你看也不看一头扎在墙上
结束-“嗯……我说，这里到底是哪里啊……？我好像……给

开始-“这玩意……对了，就是那个！”鲜花亲，浅上同学和
行数 14912-14919
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “这玩意……对了，就是那个！” 鲜花亲，浅上同学和黄路学姐三个人一起望向放映机。 放映机虽然还在运转，但最重要的胶片已经和胶片筒一起被拆了下来。当然，胶片筒现在正被两仪小姐拿在手里。 “是两仪小姐把它停下的吗……？” “差不多吧。放出来的片子太寒碜了所以我就打算关掉来着，结果怎么按电源按钮都没反应。我火头一起来就把胶片扯了下来，电影就停止了。和橙子说的一样，
结束-“这玩意……对了，就是那个！”鲜花亲，浅上同学和

开始-“……嗯……也就是说，我们，逃出来了？”“……看
行数 14920-14930
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……嗯……也就是说，我们，逃出来了？” “……看来是了。虽然结果很难让人接受” “……那个。说起来这一切到底是怎么一回事啊” 鲜花亲，浅上同学和我面面相觑，不知道该从何说起。 大致情况我们都懂。 虽然有些难以置信，不过我们都被这台放映机给吸了进去。当然，这里说的不是我们的肉体而是精神。然后我们一直在扮演放映机播放的影片里的角色。 “……集体催眠，脑波的调整
结束-“……嗯……也就是说，我们，逃出来了？”“……看

开始-“黄路学姐？”一不留神，黄路学姐开始认真观察起放
行数 14931-14938
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “黄路学姐？” 一不留神，黄路学姐开始认真观察起放映机来。 “……果然。上面的胶片都是空白的。这种空白的胶片本来是放不出电影的。但是画面却播放出来了，这说明创作出那个故事的就是我们自己。虽然我不清楚原理，不过这台大概是通过读取在场所有人的记忆，然后以二手创作的原理进行工作的一手创作量产Machine来的吧？” “……可以啊黄路。你脑子转得那么快怎么会输给鲜花
结束-“黄路学姐？”一不留神，黄路学姐开始认真观察起放

开始-“以他人的记忆为材料……指的是，那个世界就是我们
行数 14939-14944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “以他人的记忆为材料……指的是，那个世界就是我们想实现的愿望……的意思吗？” “……难说啊。我倒觉得那与其说是愿望，倒更接近潜意识里的恐惧或者禁忌啦。我是真心受不了僵尸类的东西” “啊，提出要僵尸类的是我啦。《血腥嘉莉（译者注：请自行百度同名电影，英文名Carrie）》 啦《战栗（译者注：某部意大利恐怖片，想了解详情的也请自行百度）》啦什么的，画面一片血红的
结束-“以他人的记忆为材料……指的是，那个世界就是我们

开始-“啊啊，据做出这玩意的家伙说，好像是什么，既是放
行数 14945-14949
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “啊啊，据做出这玩意的家伙说，好像是什么，既是放映机又是总导演，理想的娱乐提供设备，为迟早将要到来的快餐消费时代量身订做的下一代创造者——来着” “来着……？因为它是残次品吗？因为会把周围的人当成材料，在他们肉体死去之前一直播放下去？” “不，会害死材料也没啥吧？因为这台机器的设计理念（Heart）‘只要有观众，就要永远地提供故事”。说它是残次品是指思想（S
结束-“啊啊，据做出这玩意的家伙说，好像是什么，既是放

开始-“…………”所以那个舞台，才会一直那么的欢乐，却
行数 14950-14958
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “…………” 所以那个舞台，才会一直那么的欢乐，却又那样的悲伤吗。 幻灯机提供的是让人如临梦境的娱乐。 然而总会有结局。无论是过程怎样欢乐，只要是电影，只要是Film，那个世界就会在短短的90分钟之后终结。 以映射出有别于现实的乐园为己任的机器，越是忠于它的职责，越是会破坏那美好的乐园。 就像人生一样，就算是在电影中，也难免要迎来结局。 所以机器故障了。它迷
结束-“…………”所以那个舞台，才会一直那么的欢乐，却

开始-两仪小姐从和服的怀里摸出了小刀，瞄准了幻灯机。我
行数 14959-14971
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两仪小姐从和服的怀里摸出了小刀，瞄准了幻灯机。 我有些恍惚地追忆着那几个故事的结局。 “……那个” 没错，现实不论何时都是悲哀的。 我们本能地没有去正视这个事实。 能够预知未来的我，明白人生不论怎样都只有感伤。 不过，对这样的人生进行加工，拼命也要改编成喜剧，一直欺骗我们人生是快乐的，这部正是电影的本质所在吗。 我在漆黑的海岸边目睹了世界的终结，并为此而感伤
结束-两仪小姐从和服的怀里摸出了小刀，瞄准了幻灯机。我

开始-“那，那就给它上个保险吧！比如三小时之后自动断电
行数 14972-14982
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “那，那就给它上个保险吧！比如三小时之后自动断电什么的，那种小装置！” “我说啊。要是真有那么好办的话橙子就不会——” “我觉得没问题啊？这家伙，本质上就是个放映机嘛。把电源设置成只用电池的话六个小时之后也就自己停了嘛” 诺，鲜花亲拔掉了放映机的接线。虽说有些太过理所当然，放映机一直以来都是插在插座上的。 “…………” 切，两仪小姐咋了咋舌头，把小刀收了起来
结束-“那，那就给它上个保险吧！比如三小时之后自动断电

开始-“啊。嗯，说起来是为什么来着，鲜花亲？”“起因是
行数 14983-14989
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “啊。嗯，说起来是为什么来着，鲜花亲？” “起因是黄路学姐啦。黄路学姐明明都已经是毕业了的人了还要来查行李，结果从我的东西里翻出了橙子老师的放映机啦。不是你说着‘我们放放看吧’把我们拖到迎宾馆来的嘛” “我，我只是想检查一下是不是真的坏掉了而已！” “啊……对了。你在大学里加入了电影鉴赏部对吧？说什么虽然不当漫画家了，但至少像在继承家业之前留下一部作品什么的
结束-“啊。嗯，说起来是为什么来着，鲜花亲？”“起因是

开始-“您说得对黄路学姐。我们可没有看不起您哦，倒不如
行数 14990-15001
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “您说得对黄路学姐。我们可没有看不起您哦，倒不如说很尊敬您” “嗯，好的很啊” “是啊，好的很呐” “我说你们不觉得有既视感吗!?” 黄路学姐脸颊因为羞耻……不，因为愤慨而涨得通红。 为了学姐的名誉，还是姑且当是这么回事吧。 “都说完了没？那就跟我走一趟吧黄路。学校大门口有人等着呢” “啥？为什么是我？” “这群人里能让外部人士进来的只有你了吧。别废话了，快
结束-“您说得对黄路学姐。我们可没有看不起您哦，倒不如

开始-“这可不好哦濑尾同学。你这么说就太不识趣了”浅上
行数 15002-15011
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “这可不好哦濑尾同学。你这么说就太不识趣了” 浅上同学露出仿佛恶作剧的孩子般的微笑。 “就当是个秘密吧。不管什么时代，结局都可是不说为妙啊” 亲爱的朋友冲我使了个不知在哪儿见过的眼色。 ■后记 秋天还是来了。 让人忍不住睡回笼觉的温暖。 染遍了森林的红叶。 这里是远离城市，让爱哭鬼也只能老老实实享受女生宿舍生活的明治时期的学生楼，我们的礼园女子学院。也是为那
结束-“这可不好哦濑尾同学。你这么说就太不识趣了”浅上

开始-本来是不定期连载的本系列作品，也作为最后的贺礼特
行数 15012-15016
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 本来是不定期连载的本系列作品，也作为最后的贺礼特别单独成册发行了。虽然迄今为止编辑整理了从各个年级，各个社团收集到的七大不可思议故事，这次则是将身为作者的本人，以及本人的朋友们所经历的事件进行大量渲染后写成的，只是虚构的故事。到底有几分真实，又有几分编造，请接下来将要在礼园度过的各位自己去寻找答案。但请注意，在使用迎宾馆时切勿八人一起留下过夜。如能遵守这一条
结束-本来是不定期连载的本系列作品，也作为最后的贺礼特

开始-现在的我，对此感到无比伤感的同时，同样也无比地骄
行数 15017-15024
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在的我，对此感到无比伤感的同时，同样也无比地骄傲。 我终于也经历了，那许多的学姐们曾体味过的，青春期的终结。 这是不会留下记录的，曾是我们一部分的，最后的疼痛。 这也是一种World End。 不论是泪水还是欢笑，结局终将到来。 虽说如此，世界还是会理所当然地继续下去，所以我没有时间阖上双眼。 就算有无数的事物一去不返，我们依然会告诫自己要顺其自然，然后造
结束-现在的我，对此感到无比伤感的同时，同样也无比地骄

开始-谨以本书献给我，她们，还有现在仍在孜孜不倦地工作
行数 15025-15025
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 谨以本书献给我，她们，还有现在仍在孜孜不倦地工作的“她”。
结束-谨以本书献给我，她们，还有现在仍在孜孜不倦地工作
